第1章 救人
徐家村。
“二狗哥说了，身穿道袍的，都是仙人，我这是救了个仙人？”
乡间的泥巴路上，一衣衫褴褛的少年牵着一头老黄牛。
牛背上，趴着一昏迷的道人。
少年皱着脏兮兮的小脸，嘴里念叨着：
“就算是仙人又如何？徐长寿啊徐长寿，你真是疯了，自己都吃不饱，还想着救人，万一被凶婆娘知道，不扒你的皮才怪哩........”
少年名叫徐长寿，十二岁，父亲是村里有名的猎户，他原本的日子还不错，算不上富裕，但也衣食无忧。
九岁那年，祸从天降。
徐长寿父亲打猎被野兽咬死，母亲承受不住打击，随父亲而去。
徐长寿成了孤儿。
后来，他被村里的王员外收留，成为地主老财家的放牛娃。
他不但要放牛，还要从事挑水，劈柴，种地等各种繁重的体力劳动。
挨饿更是家常便饭。
徐长寿举目无亲，年纪又小，只能被迫接受剥削。
王员外的媳妇是个泼妇，对徐长寿态度非常恶劣，动辄打骂。
今天，王员外给让徐长寿牵着牛去翻地。
并承诺：
翻完十亩地，给四个窝头。
翻完地，回来的路上，徐长寿遇到了一个受伤昏迷的中年道人。
便把他放在牛背上拉了回来。
徐长寿住牛棚，把道人也放在了牛棚。
牛棚臭气熏天，王财主和凶婆娘从来不进，倒也不用担心被发现。
拴好了牛，喂上草料，徐长寿才顾得上道人。
此时，道人脸色惨白，没外伤。
不知为何昏迷？
徐长寿给道人灌点白开水，便不再管。
这时候徐长寿饿得肚子咕咕叫，饮了几大口水才舒服一些，看了一眼牛棚外，天快黑了。
一般这时候，王财主家的婆娘该给他送饭了。
“徐长寿，开饭了”
外面传来悍妇的声音。
“来了。”
徐长寿飞一般地跑出了牛棚。
牛棚外，许王氏板着脸，扔给了徐长寿两个窝头。
“吃饱了早点睡，明天早点起来耕地。”
不是四个窝头吗，怎么就两个了？
可恶，凶婆娘，居然克扣我两个窝头。
徐长寿看着许王氏，质问的话，却不敢说出口。
没理会徐长寿，许王氏扭着大屁股走了。
徐长寿不禁挠头，凶婆娘今天转性子了，居然破天荒地没有骂自己。
此时是春季，王员外家还有上百亩地需要徐长寿翻。
所以，许王氏对徐长寿态度好点，就是希望他能多干活。
徐长寿年龄太小，并不懂其中的套路，只是觉得凶婆娘忽然变得和善。
回到牛棚，徐长寿就着开水，三下五除二吃完了一个窝头。
另外一个窝头，打算留给道人。
然后，徐长寿倒进草垛里呼呼大睡。
一觉睡到大天亮。
第二天清晨。
天刚亮，徐长寿刚睁开眼睛，便看见道人在盘腿打坐。
似乎察觉到什么。
道人睁开眼睛，眸中闪过一道神光。
他的目光带着淡淡的威压，落在徐长寿的身上，让他不由得心中一紧。
好可怕的眼神，他是仙人吗？
“是你救了我？”道人语气平和。
“是。”
“你叫什么名字？”
“我叫徐长寿，是王员外家的放牛娃，昨见你昏迷在路边，便把你救回来。”
“放牛娃……”
道人看了看牛棚，微微皱了皱鼻子，笑道：“我姓张，名正元，你叫我道长即可。”
“道…道长，你饿了吧，我给你拿吃的。”
徐长寿慌忙伸出黑乎乎的手，从怀里掏出一个乌漆墨黑的窝头，张正元脸上露出嫌弃的神色。
这能吃？
“咕咕咕.......”
这时候，张正元的肚子咕咕叫了起来，一阵饥饿感传来。
他尴尬一笑，也不管脏不脏，拿起窝头吃了起来。
他已经不知道饿了多少天，只觉得乌漆墨黑的窝头吃起来还挺香。
一个窝头吃完，他又看向徐长寿：“还有吗？”
徐长寿摇头：“没有了，本来每天有四个窝头的，凶婆娘克扣了两个，要不然........”
“凶婆娘是谁？”
“凶婆娘就是王员外的婆娘，她最讨厌了，老欺负我.......”
徐长寿说了很多凶婆娘的事情，张正元大概了解了徐长寿的处境。
一时间，张正元对徐长寿既感激又同情。
“徐长寿，我传你一套六字呼吸法，可强身健体，你愿意学吗？”
思量许久，张正元认真地说道。
“愿意。”
徐长寿点头，能强身健体的呼吸法，他没理由拒绝。
身体变强了，以后干各种活都不费力气，多好啊～
“附耳过来，我传你六字发音。”
“是。”
徐长寿凑了过去，只听见张正元说了六个字：“嘘，呵，呼，嘶，吹，嘻。”
就这？
徐长寿无语：“道长，这真能强身健体？”
张正元一脸仙风道骨的模样，笑道：“此乃玄门无上法门，妙用无穷，可不止强身健体。”
徐长寿脑子活络起来，小心翼翼的问道：“敢问道长，这是修仙之法吗？”
张正元轻笑：“你若能感受到气感，便能成仙。”
“要是感受不到气感呢？”
“感受不到，亦可强身健体。”
徐长寿皱眉：“如何才能感受到气感？”
张正元：“那便看你的造化，你若能感受到气感，贫道便收你为徒。”

第2章 放牛娃要改变命运
“我一定会感受到气感！”
徐长寿坚定的点点头，看得出来，这道人很不凡，有可能是仙人，要是能当他的徒弟，自己以后也有机会修仙。
接下来，张正元开始传授呼吸法的练习方法。
六字呼吸法，听起来简单，实践起来却不易。
每一个字，都有相应的动作，还有呼吸的配合。
比如：‘吸’字，练习这个字的时候得鼓肚子。
练习‘呼’字的时候得瘪肚子。
还有什么收腹提臀，缩肛之类的动作，练得徐长寿非常不舒服。
整整练习了一个时辰，徐长寿才勉强练会了所有的动作。
“哎哟不好了，我该下地了，完了完了，凶婆娘又该骂我了。”
徐长寿一拍脑袋站起来，去解拴牛的绳子：
“道长，我得去翻地了，你千万不要去前院，要是被凶婆娘知道就完了，她很凶……”
张正元打断徐长寿的话：“从今天开始，你不用干活了，王员外在哪？带我去见他。”
“啊！”
一说要去见王员外，徐长寿腿肚子抽筋，这会儿他应该在地里翻地，要是凶婆娘看见他偷懒，少不了一顿皮肉之苦。
“愣着干什么，快去带路。”张正元皱眉。
徐长寿苦笑：“我不敢，我怕凶婆娘。”
“放心，有我在，她不敢欺负你。”
“好吧！”
张正元大步地走出牛棚，徐长寿硬着头皮跟了上去。
前院是三间大瓦屋，土墙挑的院子，这是王员外住的地方，条件比牛棚好多了。
张正元带着徐长寿直接进了院子，此时，王员外在院里喝茶，许王氏正在嗑瓜子。
见徐长寿忽然出现，许王氏炸毛了：“小混蛋，这时候不去翻地，还敢往前院跑，看老娘怎么收拾你。”
说着话，许王氏拿起门口的扫把，朝徐长寿冲了过来。
“放肆！”
张正元一拍腰间的小布口袋，随手拿出了一张黄符。
“急如律令，赦！”张正元一手掐诀，口中念念有词，接着屈指一点黄符，黄符居然燃烧了起来，变成一个拳头大的火球，朝许王氏飞去。
火球落在许王氏的脑袋上，她的头发顿时着了起来，一时间火光冲天。
“哎哟，疼死我了，我的头发，我的头发。”
许王氏大急，伸手一摸，眉毛头发全烧没了，急得大哭。
一旁的徐长寿看得目瞪口呆，万万想不到，张正元有这本事。
随手一个火球，这可是仙人才有的手段。
“上仙饶命，上仙饶命！”
王员外毕竟是见过世面的人，连忙拉着自己的妻子下跪，不停地给张正元磕头。
见凶婆娘的大光头在地上磕得砰砰响，徐长寿只觉得狠狠地出了口恶气。
凶婆娘，让你欺负老子，遭报应了吧。
“长寿已经被本座收为记名弟子，你这泼妇若是再敢欺负他，下次烧的就是你的脑袋！”
“不敢了，不敢了，民女再也不敢了，上仙饶命！”
许王氏满脸惊恐，更加用力地磕头。
“你就是王员外。”张正元的目光落在王员外身上。
“正是小人。”
“嗯！”
张正元点头，一副仙风道骨的模样：“本座正要突破关卡，需要在你这里休养一段时间，你这房子不错。”
王员外心领神会，忙点头道：“我们马上搬到牛棚住，房子供奉上仙。”
张正元：“这段时间本座和长寿的吃食，就拜托王员外了，放心，不会白白要你供奉，本座离开之时，自会赐你仙缘。”
“多谢上仙，多谢上仙。”
王员外大喜。
“起来吧，收拾一下。”
“好嘞！”
........
王员外和许王氏搬了出去，屋子留给了张正元和徐长寿。
三间屋子，有一间暗间，张正元住暗间，让徐长寿睡客厅。
虽然是客厅，但是有床有被褥，比住牛棚强多了，自从爹娘走了之后，徐长寿就没睡过床，没盖过被褥。
中午吃饭的时候，王员外送来了一只烧鸡。
徐长寿一边哭一边暗暗流泪，太好吃了，已经不知道多久没吃过肉食了。
次日，东方鱼肚白。
张正元让徐长寿面朝东方，督促他打坐练功。
紫金色的光线落在少年的小脸上，他嘴角一呼一吸，认真地鼓肚子瘪肚子。
练了半个小时，徐长寿大汗淋漓，只觉得浑身疲惫。
这六字呼吸法，比特么翻地还累？
徐长寿心烦意乱，呼吸不由得乱了章法。
啪！
一个脑瓜嘣狠狠地落在头上，疼得徐长寿差点背过气去：“疼疼疼.......”
“疼就好好练，不练够两个时辰不许吃饭。”
一说不让吃饭，拿捏住了徐长寿的软肋，现在他刚过上好日子，可不想挨饿，再说，万一王员外再给送烧鸡，吃不上就亏大了。
没让徐长寿失望。
中午吃饭的时候，王员外送了二斤牛肉，为了得到仙缘，他在不遗余力地准备吃食，顿顿都有肉，自己都不舍得这么吃。
下午，许王氏来了，给徐长寿带了两身干净的衣服和两双鞋子。
“长寿，以前是婶子的不是，婶子给你道歉，这衣服是我专门给你做的。”
“啊.......谢........谢谢。”
徐长寿有些受宠若惊，万万想不到，凶婆娘有朝一日会变得这么温柔。
“长寿，上仙在干什么？”
“不知道。”
“哦，婶子走了，有什么需要尽管告诉婶子。”
看着凶婆娘离开的背影，徐长寿不禁陷入了沉思。
现在，他是过上了好日子，那是因为有张正元在，可张正元在这里只是暂住，早晚要离开，一旦人家走了，自己立马就会被打回原形。
以凶婆娘的德行，徐长寿可不信张正元走后，她还会对自己这么温柔，恐怕，马上就得搬回牛棚住。
“一定要修炼出气感！”
徐长寿心中有了压力，张正元说过，感应到气感就收他为徒，对他来说，这是改变放牛娃命运的唯一机会。
接下来的日子，徐长寿勤奋得令人发指。
每天只休息三个时辰，其余时间，除去吃饭上厕所，全部用来修炼呼吸法。
徐长寿虽然年幼，但也明白这是他唯一一次改变命运的机会。
必须在张正元离开前感应到气感。

第3章 有气感了
时间流逝。
很快十天过去。
这十天，尽管徐长寿抓紧每一刻练习呼吸法，但每日练得浑身疲惫之外，一无所获。
张正元见徐长寿如此勤奋，便没有再管他，任由徐长寿自己练习呼吸法。
另外，这段时间，张正元除了吃饭，基本上不出门，每天都在暗间里打坐。
徐长寿隐隐猜测，张正元应该是受了比较严重的内伤，所以需要每天打坐调养伤势，等伤势好了，恐怕就是他离开之日。
徐长寿并不知道张正元何时离开，因此每日埋头苦练呼吸法，不敢有丝毫懈怠。
一个月后，徐长寿还是没有感觉到气感，不禁暗暗着急。
两个月后，没有气感，徐长寿心急如焚。
很快，时间过了三个月，依然没有感觉到张正元所说的气感，徐长寿近乎绝望。
一次吃晚饭的时候，徐长寿终于忍不住了，便问道：“道长，你这瘪肚子的功夫到底靠不靠谱？我都练了三个月了，一点反应都没有。”
因为练习六字呼吸法需要瘪肚子，所以暗地里徐长寿给起了个瘪肚子的功法的名字，这话一说出口把张正元气得不轻，脸一板怒道：“胡说，六字呼吸法乃玄门要诀，岂能有假，感应不到气感能怪贫道功法不行？岂有此理，那是你笨。”
“哦！”
徐长寿泄气地点点头，忽然对自己有些失望。
自己只是个放牛娃，哪有什么资格修炼上等的仙法？只怪自己太笨了，与这上等仙法无缘。
哎，放牛娃就是放牛娃，还想成仙？
痴心妄想。
徐长寿心里不是滋味，默默低头吃饭，张正元见状微微摇头，放缓语气道：“长寿，凡事欲速则不达。”
徐长寿挠头道：“什么意思？”
张正元：“是你太着急了。”
“我太着急了？”
对对对。
徐长寿深以为然地点头。
张正元说得不错，他确实太着急，从开始练习呼吸法就着急，生怕张正元离开之前感应不到气感。
这天以后，徐长寿放平了心态，每天练习两个时辰，该吃吃该喝喝。
能感应到气感最好，感应不到也没损失，大不了继续做自己的放牛娃。
三天后的某个清晨。
徐长寿面朝东方打坐，金色的阳光照在身上，只觉得浑身暖洋洋的，而这种暖洋洋的感觉，化作一股温热的能量，进入徐长寿的身体中。
这一刻，徐长寿进入顿悟状态，周遭的环境在他的感知中慢慢淡化，只觉得自己越来越暖和，甚至有些灼热感。
同时，越来越多的热气，进入徐长寿的身体中。
很快，热气凝聚在头顶的百会穴，凝聚一根寸许的金色游丝。
金色的游丝欢快地在经脉中游走，一开始在百会穴，然后从头顶到了身体中，一会儿到肩膀处，一会儿到手掌处，一会儿到脚底板，在身体中转了一圈儿，最终腹部的关元穴蛰伏，变成了一点繁星的金色光点。
金色的光点发出淡淡的金光，不断照耀着徐长寿的身体，好像一个微型的小太阳，把整个身体都烘烤地暖洋洋。
轰～
忽然间，光点不见了，徐长寿的意识回归现实，才发现自己此刻盘坐在院子里。
刚才发生了什么，难道.......
有气感了。
徐长寿狂喜，立马去观想那个金色的光点，却发现无论如何也感应不到。
怎么回事，难道气感跑了？
“不咦？我的力气怎么变大了？”
徐长寿惊地发现，他的力气平白无故地涨了一大截，居然可以媲美成年人了。
这是非常不可思议的，要知道，徐长寿才十二岁，虽然经常干苦力，但力气绝对比不上成年人。
“一定是气感，错不了，去找道长问问。”
徐长寿敲开张正元的门，指着自己的肚子说道：“道长，刚才我感觉这里有个金色的光点，这是不是气感。”
“不可能！”
张正元脱口而出，满脸诧异……
徐长寿疑惑道：“什么不可能啊？”
张正元连忙收起诧异的神色，伸手搭在徐长寿的脉搏上，许久露出惊奇的神色：“怪哉，怪哉，这小子居然有灵根。”
“不错，不错，不错，啧啧啧。”
忽然间，张正元看徐长寿的眼神都变得亮晶晶的，就连说话的语气也忽然变得很亲切。
徐长寿被他看得发毛，催促道：“什么是灵根？道长，你快说，我这是不是气感？”
张正元高深莫测道：“没错，这就是气感。”
徐长寿大喜：“有气感了，太好了，我终于气感了。”
张正元面色严肃道：“本座就是看出你有灵根，所以才把六字呼吸法传给你，要不然，你以为你一个放牛娃，会有资格修炼这无上的仙法？”
其实，有没有灵根，肉眼是看不出来的，有专用的测试法器。
有没有灵根，是什么灵根，用法器一测就知道。
张正元之所以把呼吸法传授给徐长寿，是因为他对他有救命之恩，并且他养伤的时候还需要徐长寿做事。
所以，干脆把六字呼吸法传给徐长寿，不管徐长寿有没有灵根，他给了呼吸法就是报恩了。
压根没想到，徐长寿真的有灵根，这种概率在普通人身上，不足万分之一。
“多谢道长，多谢道长栽培。”徐长寿一脸的感激，并暗自庆幸。
“还叫道长，你忘了咱们的约定了？”张正元正色道。
“约定，什么.......弟子拜见师父。”
徐长寿恍然大悟，纳头便拜。
这才想起，张正元曾经说过，一旦感应到气感，就收他为徒。
“好好好，乖徒儿，你今日早点休息，明天一早，我便传你真正的仙法。”张正元忍不住露出了笑意。
“真正的仙法！太好了，师父，等我修炼了真正的仙法，是不是就不用挨饿了。”徐长寿一脸期待。
咚！
张正元随手给了徐长寿一个脑瓜嘣，怒道：“没志气的小子，就知道吃。”
“真正的仙法，可上天入地，可腾云驾雾，可降妖除魔，可御剑飞行.......”
“御剑飞行吗？”
徐长寿充满了期望。
张正元大袖一挥，睥睨道：“脚踏一口飞剑，天地任驰骋，何等的逍遥自在？”
想到有朝一日自己能御剑飞行，徐长寿兴奋得口水都流出来了。

第4章 血脉玉符
这一夜，徐长寿辗转难眠。
张正元的话，打开了他更高的理想的大门。
在这之前，徐长寿的理想，是做个王员外那样地主老财，一辈子吃喝不愁就行。
现在徐长寿有了新的理想，当仙人。
甚至，徐长寿已经开始幻想，有朝一日自己修仙有成，御剑飞行来找王员外和凶婆娘，好好在他们面前显摆一把。
想着想着，徐长寿进入了梦乡。
他真的梦到了仙人，两个强大的仙人正在斗法，他们很强，挥手间毁天灭地，地动山摇。
这让二人分别是一个身穿白衣的中年，一个身穿黑色道袍的老者。
白衣中年人翩翩如谪仙，四十岁左右。
穿黑色道袍的老者阴森诡谲，却浑身散发邪恶的气息，令人不寒而栗。
不知为何，徐长寿感觉那个身穿白衣的中年人非常亲切，这种亲切，仿佛来自血脉中。
因此，徐长寿希望那个白衣中年人斗法胜利。
很快，胜利的天平，真的倒向白衣中年人，老者不是他对手。
“王芒，你不是我对手，以前不是，现在也不是，就算你修炼了邪功又如何。”
“徐甘，我和你拼了！”
在白衣中年的攻击下，老者摇摇欲坠，不断吐血。
“死！”
白衣中年祭出一把金色的飞剑，瞬间刺向老者。
老者大惊，眼中闪过狠辣之色。
“徐甘，老子死了，你也别想好过。”
说着话，老者的气息忽然变强。
“吾王芒，愿兵解一世之修为，诅咒徐家封印血脉十万年！”
“不好，王芒你该死！”
白衣中年脸色大变。
轰！
黑光大作，老者身体忽然爆开，一团黑气进入白衣中年的身体中，随后梦境消失了。
紧接着，又进入了一个新的梦境。
画面中，白衣中年坐在一间豪华的花厅中，下面站着一大群衣着华贵的人。
此时的白衣中年两鬓花白，满脸的疲惫与无奈。
花厅中的气氛似乎不怎么样，一大群人都低着头不说话。
白衣中年开口：“今年如何？”
一老者站起来，恭敬道：“老祖，我徐家今年新出生婴孩三百八十九人，全部没有灵根。”
这话一出，花厅一片死寂。
白衣中年眼中满是绝望：“那王芒.......到底修炼了什么邪法？若真是十万年，我徐家岂不是........”
“即日起，我徐家所有人退出仙林，隐入世俗。”
“老祖，不要啊。”
“我们不要退出。”
“老祖，三思啊。”
徐家人都急了，一旦退出仙林进入世俗，没有修炼资源的情况下，他们的修为都得停滞。
徐甘大袖一挥，严肃道：“我意已决，尔等休要多言，本座打算闭关，为我徐家炼制血脉玉符。”
“老祖，什么是血脉玉符？”
“本座要将徐家第一重宝打入徐家血脉，为我徐家搏一线天机。”
……
“吾徐甘，愿意用万年修为，为徐家搏一线天机，血脉玉符，成！”
徐长寿睡得迷迷糊糊，隐隐约约看见一个巨大的玉符漂浮在头顶，那玉符呈长方形，比山岳还大。
正面刻着一个徐字，背面是一个古老的字体，这个字体繁琐，足足有数百笔画，像是某种古老的符。
徐长寿本来就识字不多，这个古字更不认识。
轰！
忽然间，那山岳般的玉符朝自己砸来，徐长寿惊出一身冷汗，顿时从梦境中退了出来。
醒了以后，徐长寿只觉得口干舌燥，胸口灼热。
“咦？这是什么？”
徐长寿摸了摸灼热的胸口，居然摸到了一个纯白色的羊脂玉牌。
轻轻扯了扯，玉牌是用金线穿起来的，不知什么时候挂在了自己的脖子上。
“什么呀这是？”
徐长寿取下玉牌，借着月光看了一眼，不禁傻眼了：那个梦是真的。
玉牌的正面是一个‘徐’字，背面正是那个繁琐的符字。
“血脉玉符！”
徐长寿的心乱了，那个梦到底是怎么回事，自己和梦中的徐家，究竟有什么关系？
这个血脉玉符，到底是什么东西？
难道，玉符一直就在我身上，是因为我有了气感，所以它就出来了。
奇怪，奇怪，这玉符到底是什么？徐家老祖徐甘好像说是徐家重宝，会是什么宝物？
虽然不明白发生了什么事情，但徐长寿明白，这个玉符很重要，里面必然藏着惊天秘闻，并且多半和那个梦有关系。
研究了半天，徐长寿也没研究出所以然，干脆默默收起了玉符。
这件事情谁也不能告诉，连张正元也不能说。
徐长寿隐隐觉得，等修炼了真正的仙法，他一定能解开血脉玉符的秘密。
徐长寿睡意全无，更加期待修炼真正的仙法。
天刚亮，就站在张正元的门口等着。
不大会儿，张正元推开了门，满脸严肃地走了出来：“长寿。”
“弟子在。”
“从今天开始，为师教你真正的修仙之法，不过，在传授仙法之前，你必须答应我一件事。”
“什么事？”徐长寿挠挠头。
张正元正色道：“本座传你的仙法，来自绿仙宗，同时，本座也是绿仙宗的人，你要学习绿仙宗的仙法，必须加入绿仙宗。”
“这样啊！”
徐长寿安安挠头，一时间犹豫起来了。
自己对绿仙宗并不了解，万一绿仙宗是邪魔歪道怎么办，要知道，梦境中的那个老者，可就是修炼了邪功。
见徐长寿犹豫，张正元忙说道：“小子，别不知好歹，加入修仙门派，是无数人梦寐以求的事情。一旦你进了宗门，就会有无数的修炼资源等着你享用，你想修炼什么功法就修炼什么功法，想要什么样的法器，就会有什么样的法器。”
徐长安惊喜：“绿仙宗这么好，很强大吗？”
张正元坚定地点头，郑重道：“绿仙宗不但是名门正派，而且是天下第一大修仙宗门，能加入绿仙宗，你就偷着乐吧。”
“好好好，太好了，我加入。”徐长寿欣然同意加入绿仙宗。
如果绿仙宗真像张正元描述得那么好，可比给王员外家当放牛娃强一百倍。
“好，本座马上传你无上修炼仙法。”
张正元一拍腰间的小布口袋，手里多了一枚玉简。

第5章 炼气三层
“师父，你这是什么？”
徐长寿指了指张正元腰间的小布口袋，好奇地问道。
这是他二次见到张正元从小布口袋里拿东西，上次拿的是黄符，这次是一枚玉简。
这种一拍口袋就出东西的手段，在徐长寿看来还是非常神奇的。
张正元高深莫测地一笑，道：“这叫储物袋，别看它看起来不大，实则内有乾坤，我这个储物袋里面的空间有一间房子这么大。”
“这么神奇！”
徐长寿羡慕得不行。
张正元傲然道：“这不算什么，绿仙宗的宝物多着呢，以后有你长见识的时候，等你进了宗门，也会拥有储物袋。”
“师父，我们什么时候能进绿仙宗？”
徐长寿喜不自胜，不由得对绿仙宗更加心驰神往。
“废话少说，闭目凝神。”
“哦！”
张正元脸一板，徐长寿连忙闭上了眼睛。
紧接着，张正元拿起手中的玉简，对着徐长寿的眉心贴了上去。
一篇修奥的修炼功法，徐徐涌入徐长寿的脑海中：
至道之精，杳杳冥冥，至道之极，昏昏默默。
无视无听，抱神以静，形将自正，必清必静。
无劳汝形，无劳汝精，无虑营营，乃可长生.......
徐长寿心有所感，当即盘坐在地，抱元守一，魂居周正，再一次感应到腹部关元穴那一个金色的光点。
与此同时，身上的热气朝头顶的百会穴凝聚，再一次凝聚成一根金色游丝。
紧接着，金色游丝顺着周身经脉，游走了一周，最后停在关元穴，与那金色的光点融合。
融合之后，光点似乎变大了一分。
徐长寿只觉得龙精虎猛，力气好像又变大了一些，虽然没有上次的明显，但确确实实地变大了。
睁开眼睛看了看日头，太阳已经高高升起。
好家伙，居然过了一个时辰了？
徐长寿吃惊，怪不得传言修仙无岁月，自己闭目修炼这一会，感觉好像只过了一刻钟不到，实际上却足足用了一个时辰。
值得庆幸的是，修炼了真正的仙法之后，不但不会觉得疲惫，反而异常舒服。
打坐修炼的同时，还能养精蓄锐。
“这是炼气境的修炼功法，只有前三层。你且好好修炼，不得懒惰，每日修炼不得少于一个时辰。”
一旁的张正元严肃地开口，一副仙风道骨的模样。
“多谢师父！”
徐长寿暗暗可惜，觉得只有前三层太少了，不过，师父只给了前三层，他也没敢多问。
接下来的时间。
张正元：“能引气入体，已经是炼气一层的修士了，等你什么时候能做到凝气如珠，就是炼气第二层。”
“弟子明白！”
徐长寿更加刻苦地修炼，除了吃饭上厕所，所有的时间，基本上都用于修炼，就连睡觉都用打坐代替。
随着修炼次数的叠加，每一次功法运行一周天，徐长寿腹部的光点就变大一分。
徐长寿很兴奋，每天都在涨力气。
十日后。
轰.......
当一根游丝进入关元穴的时候，徐长寿浑身剧震，只觉得身体似乎发生了某种变化，力气提升了一大截。
现在的他，差不多有接近两百斤的力气，几乎是成年人的两倍。
徐长寿内视了一下，下腹部的关元穴，有一拇指大小的金色气旋，内视之下，宛如金珠。
和师父说得一样，凝气如珠，自己应该是进入了炼气二层。
“炼气二层，不错不错，孺子可教。”
张正元微微点头 ，普通人从炼气一层修炼到炼气二层，大概需要半个月。
徐长寿只用了十天，算是快得了。
不过，徐长寿修炼的时间是普通人的两倍还多，这样算起来，他的天赋也就那回事。
时间飞逝。
又过了一个月。
“炼气三层！”
盘坐中的徐长寿睁开眼睛，目中闪过一道金光，
此时。
他丹田内的气旋已经变得如鸡蛋黄那么大。
浑身的力气，也达到了三百多斤。
炼气境一共十二层，练到十二层大圆满的标志有两个，一个是气冲内腑，一个千斤气力。
当然了，修士不会比拼蛮力，更加注重法力，神通，法器等方面的攻击。
炼气境界到十二层会有千钧力气，力气在前期涨得比较明显，到了炼气第八层之后，力气的涨幅会变得非常小，主要是涨修为。
“师父，师父，我修炼到炼气三层了........”
徐长寿找到了张正元，想要后面的修炼功法。
张正元有些诧异，严肃道：“我的伤势快好了，等我伤好了就带你回宗门。炼气四层以上的功法，必须是宗门以内的弟子才可以修炼，你现在还不是绿仙宗的弟子，等进了宗门再说吧。”
“这样啊。”
徐长寿苦恼地点点头。
张正元道：“你光有修为，并没有保命的法术，这样，我传你一套掌法，遇到危险也不至于干瞪眼。”
“什么掌法？”
“《枯木掌》。”
枯木掌：将灵气运至手掌，手掌会变得形如枯木，异常坚硬，可开山碎石。
枯木掌并不难，徐长寿只练了三天就掌握了要诀。
“试试威力！”
徐长寿来到村口，灵气运转至手掌，他的整个右手变得形如枯木。
徐长寿扬起巴掌，对着村口的卧牛石狠狠地拍了下去。
啪！
卧牛石四分五裂。
“我的妈！”
这一幕刚好被在地里尿尿的许王氏看到，许王氏吓得尿断了线，看向徐长寿的目光满是惧怕。
这一巴掌要是落在人身上，还不得把人打死，别说是人，就是牛也撑不住啊。
怎么办怎么办，我以前那么对那小子，他不会报复我吧。
“不错不错！想必寻常的野兽已经奈何不得我。”
看了一眼四分五裂的卧牛石，徐长寿高兴地往家走。
........
“什么？长寿一掌打碎了村口的卧牛石！！！”
牛棚里，听了许王氏的话，王员外是既吃惊又羡慕。
徐长寿跟仙人几个月就变得这么厉害了，这说明仙人是有真本事的。
“哎哟，当家的，小混蛋都成神仙了，我也要当神仙，你快去找仙人要仙缘。”
“我，我不敢啊！”
“怕什么，上仙这几个月吃我们家的住我们家的，问他要仙缘怎么了？”
“好，一起去！”
王员外一咬牙，拉着许王氏朝前院走。

第6章 进入绿仙宗
“长寿，收拾一下，咱们该走了！”
徐长寿刚回到家，便看见张正元站在院子里。
“要去绿仙宗吗？”
徐长寿激动了。
“没错！”张正元点头。
“我去收拾！”
徐长寿飞快地进了屋子，顷刻斜挎小布包走了出来。
他就两件衣服，穿一身拿一身，没什么好收拾的。
“快，当家的，上仙要走了，拦住他。”
“走走走！”
王员外拉着许王氏来到张正元面前，纳头便拜：“请上仙赐我仙缘。”
“无量天尊！”
张正元道了一声号，然后屈指一弹，一张黄符落在了王员外的手里。
“就这……”
王员外和许王氏都有些不满。
黄符他们都见过，能变火球。
在他们家吃了几个月住了几个月，就送一个火球，欺负人。
夫妻俩快哭了。
“这是火球符，关键时候能救命，火球符使用方法很简单，撕开就能用，再见！！！”
这句话说完，张正元带着徐长寿快步离开。
“多谢上仙，多谢上仙.......”
王员外夫妇虽然不满，却不敢多说什么，对着张正元离开背影不住地磕头。
见他们夫妻这般模样，徐长寿既觉得可怜，又觉得解气。
很快，师徒二人远远地离开了徐家村。
张正元停在荒野中，指了指西北方，说道：“此去三千里，便能到绿仙宗。”
三千里，这么远？
徐长寿暗暗吃惊，三千里的距离，已经超出了他的认知。
他这辈子，还没离开过徐家村百里。
“师父，您快放出飞剑，咱们御剑飞行去绿仙宗。”
徐长寿满是期待地看向张正元，听说仙人都是有飞剑的，师父这样仙风道骨的人，一定是绿仙宗的高层，他肯定也有飞剑。
“额！”
张正元脸上满是尴尬，大袖一甩，严肃道：“修仙之路遍布荆棘，大道难，难于上青天，本座虽然有飞剑，却不能带着你飞回去。”
徐长寿挠挠头：“为什么？”
张正元正色道：“你还小，我怕让你看了飞剑影响心境，对日后修行不利。”
“师父说得有道理，弟子受教了。”
徐长寿连忙拱手，觉得师父说得对，这是要故意磨炼自己的心性。
见他不再纠缠飞剑的事情，张正元才松了一口气：“走吧！”
张正元大步流星地往前走，速度不慢，徐长寿要小跑才能追上。
半个月的时间，终于来到绿仙宗的山脚下，师徒二人风餐露宿，渴了就喝山间泉水，饿了猎食山中野味，二人都是修士，倒也不用挨饿。
“徒儿，我们到了，这里就是绿仙宗。”
“这里就是绿仙宗？”
徐长寿皱眉，抬眼看去，一座高耸入云的雄峰拦在眼前，山峰很高，山腰环绕云雾，大部分山体都被云雾笼罩，什么也看不到。
“绿仙宗在哪儿，我怎么没看见？”
“在那儿！”
张正元指着山腰的一处云雾浓郁之处，徐长寿若有所思地点头：“原来绿仙宗在云彩里，不愧是仙家圣地。”
“这里是绿仙山脉，你所看到的这座山叫做门前峰，相当于咱们是绿仙宗的山门。”
乖乖！
那么大的一座山，居然只是山门，绿仙宗得多大啊！
徐长寿张大嘴巴。
“走，我带你进山门。”
张正元带着徐长寿开始登山，山路陡峭，对于二人来说却不在话下。
很快来到山腰处，张正元拉住徐长寿的手臂，进了一条迷雾小路。
上了小路之后，徐长寿目光所见，皆是迷雾，什么都看不到。
只能被张正元拉着弯弯绕绕地走。
“到了！”
张正元声音落下，前面豁然开朗。
徐长寿放眼看去，他们来到了云层之上，平铺的云层一望无际，遮蔽大地。
朝远处看去，只见重峦叠嶂，霞光蒸腾。
每个山峰上都有建筑，有的建筑在半山腰，有的在削平的山顶，还有的悬浮在云层中。
各种的亭台楼阁鳞次栉比，数不胜数。
山间各处，有绿色飞舟拖着流光飞行，飞舟之上，有的载着三五人，有的十几人，有的几十人。
“师父你看，会飞的船，太神奇了。”
徐长寿看得目瞪口呆。
张正元面色如常，道：“这是宗门的公共飞舟，主要是提供给炼气弟子使用的交通工具，是免费的。”
“真好！”
徐长寿暗暗点头，有这些飞舟，所有弟子在宗门都可自由活动，想去哪儿去哪儿，要不然，从一座山峰到另一座山峰，爬上爬下的，近的得一天，远的得三五日。
“长寿，我简单给你介绍一下绿仙宗。
绿仙宗一共七大主峰，分别是：
太一峰。
丹霞峰。
赤火峰。
绿墨峰。
天机峰。
八卦峰。
酆都峰。”
“宗门的重要人物，基本上都在这七大山峰中，其中：太一峰是宗门高层的道场。
丹霞峰是炼丹师的道场。
赤火峰是炼器师的道场。
绿墨峰是符师的道场。
天机峰是傀儡师的道场。
八卦峰是阵法师的道场。
酆都峰是炼尸一脉的道场。”
“师父，您是太一峰的对吗？”
徐长寿开口，在心里认定张正元是绿仙宗的高层。
“咳咳！”
张正元干咳了两声，直接无视徐长寿的问题，接着道：“七大峰中，灵气最浓郁的地方是太一峰，炼丹峰次之，炼器峰等五大峰再次之。”
“除了七大峰，还有灵秀峰，执事峰，储秀峰等十几个山峰。”
“我们现在要去的地方是执事峰。执事峰是宗门综合办事处，比如新弟子入门，老弟子致仕，买办修炼功法修炼物资，领取月禄等各项事务，都要在执事峰中办理。”
“明白。”
徐长寿点头，师父的意思，是带着自己办理新弟子入门。
“师父，要坐公共飞舟吗？”徐长寿有些期待。
“是的！”
张正元点头，然后谨慎道：“长寿啊，进了宗门以后，我们就不能以师徒相称了，你叫我师兄就好了。”
“啊，为什么？”
徐长寿诧异，感觉张正元进了宗门之后变了，仙风道骨，高高在上的样子不见了，反而变得小心翼翼。
“以后你会明白的。”
“我知道了师父。”
“还叫师父？”
“张，张，张师兄。”
“这才对嘛，徐师弟，飞舟来了，我们过去吧。”

第7章 柳传圣
徐长寿闻言抬眸看去，只见一叶飞舟远远地飞来，落在门前峰的一处悬崖。
宗门里的飞舟远看不大，飘飘摇摇像一片树叶，近距离看可不小，足足有十几米长，四五米宽，供上百人乘坐不成问题。
此时的飞舟上，站着十几个人。
飞舟停下，其中有三个人下了飞舟，这三人乘飞舟来门前峰，显然是要出远门。
张正元一挥手，带着徐长寿跳上了飞舟。
徐长寿看了看飞舟上的那些人，一个个神情麻木，呆滞，惆怅。
总而言之，个个一脸的苦相。
他们的表情，像极了王员外家的那些佃农。
上了飞舟之后，徐长寿无端地感觉到了一种压抑的气氛。
似乎受到影响，此时的张正元，也变得满面愁容。
怎么回事啊这是？
飞舟内的情形，和徐长寿想象中的仙家福地不一样，这些可都是仙人，仙人也会有烦恼吗？
嗖！
飞舟移动起来，快平稳，感觉不到一点颠簸。
“飞起来了，好快，好快啊！”
徐长寿兴奋得不行，趴着边沿往下看，透过云彩，能看见山中岩石树木快速地倒退。
这可比骑牛快多了。
爽。
过瘾。
刺激！
对于一个乡下放牛娃来说，能乘坐飞舟绝对是幸福的事。
见他这副模样，飞舟上的人微微摇头，似乎在嘲笑他没见过世面。
张正元连忙拉了一下徐长寿，示意他少说话。
飞舟走走停停，各大山峰走了一圈儿，最后落到了执事峰。
到了执事峰，热闹了起来，不断有人来来往往，络绎不绝地进入执事大殿。
徐长寿看了看，这里的人虽然个个精神饱满衣着华贵，但大部分人都是麻木，呆滞，惆怅，人人一脸的苦相。
“走吧！”
两人进入执事大殿。
进入之后，里面的空间豁然开朗，不知道是用的什么手段，里面的空间比外面看起来大无数倍。
外边看起来，执事殿是三间大殿，进去之后，却有十亩地那么大。
里面的柜台琳琅满目。
有兑换灵石的，卖法器的，卖符的，卖丹药的，卖傀儡的，卖功法的，还有领取任务，交接任务。
张正元带着徐长寿来到一个交接任务的柜台。
看守柜台的是个秃顶老者，五六十岁的样子。
“柳师兄，小弟张正元，交接外出任务。”
张正元说着话，拿出一个红木牌子放在柜台上。
红木牌子是弟子的身份铭牌，绿仙宗人人都有。
“原来是张师弟。”
柳传圣笑着拿过令牌，拿出一个玉牌扫了一下，不禁皱眉道：“张师弟，你的外出任务是三个月，你却在外面七个月，超时四个月，按照宗门规定得罚.......”
“柳师兄，这是一点小意思！”
张正元一翻手，满脸肉疼地拿出三块碎灵石，悄悄塞给柳传圣。
柳传圣咧嘴一笑，连忙改口道：“抱歉抱歉，我看错了，张师弟的任务时长应该是七个月才对，是愚兄一开始记错了，改一下就行。”
“多谢师兄，师兄辛苦了。”
“不辛苦不辛苦，师弟辛苦。”
“柳师兄，听说您快百岁解甲还俗了，到时候我一定参加师兄的致仕礼。”
“师弟太客气了。”
“应该的，应该的，师兄为宗门效力近百年，没有功劳也有苦劳。”
“唉～”
柳传圣长叹一口气：“盛时之牛马，乱时之炮灰，吾等筑基无望，百年奔波不值一提。”
“唉～筑基无望啊。”
张正元叹了口气，情绪也变得低落。
徐长寿闻言傻眼。
他本以为，以张正元的派儿头，肯定是宗门的高层，万万没想到，他也是炼气层的修士。
原来他在徐家村一副高高在上的模样都是装的，张正元的真实身份就是个炼气小修士。
虽然没有进入修炼界，但徐长寿也听村里的老人说过，仙人有炼气，金丹，元婴，化神等境界。
他一直觉得张正元是元婴或者化神境界的仙人，最起码也得是金丹大能。
搞了半天，他就是一个炼气小修士。
怪不得让他拿飞剑他不拿，不是不拿，是没有。
“张师兄，筑基很难吗？”徐长寿压低声音问了一句。
柳传圣也听到了这句话，不由得讽刺道：“对吾等普通炼气士而言，筑基宛若登天，除非有滔天的造化，否则绝无一丝筑基的可能。”
什么？
听了这话，徐长寿宛如晴天霹雳。
张正元可是告诉过他，一旦进了宗门，就会被宗门重点培养，想要什么法器有什么法器，想要什么功法有什么功法，想要什么飞剑有什么飞剑。
加入绿仙宗，就能成为真正的仙人，就能上天入地，就能腾云驾雾，就能长生不老，就能御剑飞行。
脚踏一口飞剑，天下任由驰骋，何等逍遥自在？
张正元，你不一直是这么说的吗，怎么到了绿仙宗全变了？
徐长寿有些愤怒地看着张正元，后者有些心虚，干咳两声不知道说什么。
“张师兄，柳师兄说得都是真的？”
“额。”
张正元苦笑道：“徐师弟，柳说得不错，咱们普通的炼气士，根本筑基不了。只有那些世家弟子，那些仙二代，才有资格走上筑基的道路。吾等庸碌百年，劳苦百年，奋斗百年，只不过是给那些世家弟子和仙二代的筑基之路添砖加瓦。”
“修仙界最重要的就是资源和靠山，这两样，我们都没有，谈何筑基？”
“这.......”
徐长寿的心乱了，他的修仙梦，彻底粉碎了。
在徐家村，他给王员外当长工，被王员外剥削。
本以为，进了修仙界就能逃脱命运的牢笼。
想不到，还是要被剥削。
只不过，换了个更高级的地方剥削。
炼气士寿命长，被剥削的时间更长。
“算了，既来之则安之。”
徐长寿暗暗叹了口气，很快调整好心态，在绿仙宗被剥削，总比徐家村强。
起码，不用挨饿，还有一线筑基的机会。
那些仙二代有背景，有资源，所以才能筑基。
我虽然没背景，没资源，但我有血脉玉符啊。
徐长寿隔着衣服摸了摸血脉玉符，不禁又蠢蠢欲动起来。
血脉玉符是梦中那个徐家的重宝，如果自己就是那个徐家的人，那就意味着，这是老祖宗留给他的宝物，他相信早晚有一天，定能打开血脉玉符。
要是血脉玉符能打开，还怕不能筑基。
无论如何，也要想办法打开血脉玉符，这个时候，徐长寿才意识到血脉玉符的重要性。
也许，这是自己在修仙界崛起的唯一契机。

第8章 《十道诀》
张正元和柳传圣交接好了任务，后者目光一错，落在徐长寿的身上：“这位师弟面生，是新入门的吗？”
张正元连忙道：“正是，柳师兄，他叫徐长寿，我是他的引路人。”
“长寿，快拜见柳师兄。”
“见过柳师兄！”徐长寿恭敬地拱手。
“徐师弟好。”
柳传圣象征性地拱了拱手，面带微笑：“我这就给师弟办理入门手续，入门之前，先测试一下灵根。”
说着话，柳传圣拿出了一个白色荧光棒，然后递给徐长寿：“师弟，这是测试里灵根的法器，你把灵气运至手掌即可。”
“是！”
徐长寿依言把灵气运至手掌。
那个荧光棒发生了变化，一个深绿色的光圈萦绕其上，紧接着，又出现了四个光圈儿，分别是浅绿色，红色，黄色和金色。
深绿代表木属性。
浅绿的代表水属性。
红色代表火属性。
黄色代表土属性。
金色代表金属性。
同时测出了五种颜色，说明徐长寿的灵根有金木水火土五种属性。
嗡嗡嗡……
紧接着，又多了五种颜色的光圈，分别是：青色，紫色，黑色，白色，水晶色。
这五种颜色的属性，分别是风雷光暗冰。
如此一来，金木水火土，风雷光暗冰、天地间仅有的这十种属性，他一样不少。
“天啊！”
“十系杂灵根！”
柳传圣和张正元面面相觑，谁都没料到，徐长寿居然是十系杂灵根。
见过杂灵根，没见过这么杂的，真乃天大的奇葩。
等等。
“十系杂灵根好不好？”徐长寿好奇地问道。
张正元苦笑道：“这么跟你说吧，灵根属性越少越纯，修炼速度越快。
比如单纯的火灵根，就比同时拥有水火灵根的人修炼速度快。
水火两系灵根的人，比水火木三系灵根的人修炼速度快。
总而言之，灵根的属性越多，修炼速度越慢。
三系以上的灵根就属于杂灵根了，三系的炼气士，基本上筑基无望，你这十系……”
“这！”
徐长寿的心沉到了谷底。
三系杂灵根都筑基不了，他这十系杂灵根岂不是……
本来，筑基已经够难的了，他的筑基居然还要增加难度。
此刻，他感觉自己的人生一片昏暗。
张正元搓了搓手，激动道：“柳师兄，按照宗门规定，每引荐一个弟子，可以得到五块灵石的奖励，您看……”
柳传圣摇头道：“张师弟，不是我说你，你引荐的这个弟子是十系杂灵根，对宗门来说价值不大，我只能给你三块灵石。”
“什么！”
张正元毛了，脸红道：“柳师兄，你知道为了引荐徐师弟，我付出了多大代价吗？我可是辛辛苦苦培养了他几个月，就给三块灵石我亏大了，不行不行，你最低得给四块。”
“三块，说三块就三块。”
“四块。”
“三块。”
“四块。”
“这人我不要了，你带走！”
“好吧，三块就三块。”
张正元有些懊恼地点点头，不满地看了一眼徐长寿，似乎在埋怨他不争气。
徐长寿面色怪异，怎么也想不到，仙风道骨的张正元会如街头小贩一样，因为一块灵石争得面红耳赤。
“这是三块灵石。”
三块乳白色的菱形玉石被柳传圣放在桌子上，张正元大袖一挥收入储物袋。
“徐师弟，我走了，后会有期。”
最后看了一眼徐长寿，张正元扬长而去。
“张师兄，你别走啊，你走了我怎么办？”徐长寿慌了，有种被张正元卖给绿仙宗的感觉。
“徐师弟，我已经引你入了宗门，你我的缘分尽了，柳师兄会安排你进宗门，再见！”
这话说完，张正元已经消失在了大殿门口，好像生怕徐长寿后悔进入绿仙宗。
张正元走后，柳传圣脸色一正，一副公事公办的模样，丢给徐长寿一张纸。
“把你的身份信息写下来。”
“是！”
徐长寿拿起柜台上的毛笔，歪歪扭扭写下一行字：
徐长寿，十二岁，宋国莱阳郡，徐家村。
“徐长寿，男，十二岁，五行杂灵根，宋国莱阳人士。”
柳传圣念念有词，隔空用篆笔写下徐长寿的身份信息，然后拿出一个黄色木牌子，把徐长寿的身份信息写入黄色的牌子。
“柳师兄，我不是十系杂灵根吗？你怎么……”
“以后别人问你，你就说你是五行杂灵根，千万别说是十系杂灵根。”
“为什么？”
“丢不起这人。”
“额……”
徐长寿无语：我的灵根就这么见不得人吗？
“给，这是你的身份铭牌。”
“哦！”
徐长寿接过身份铭牌看了看，木料是坚硬的黄桃木，正面写着“绿仙”两个字，背面空空如也。
徐长寿研究半天，也没研究出什么东西。
柳传圣提醒道：“你的身份信息已经记录在里面了，你现在修为不行，看不了里面的信息，等炼气七层就能看了。
你只要记住，这是你的身份令牌，以后你就是绿仙宗的杂役弟子。”
杂役弟子……
这个名称，让徐长寿有些不舒服。
杂役就杂役，弟子就弟子，干嘛杂役弟子？是弟子，还是杂役？
徐长寿想了想，觉得宗门招他这种人进来，就是让他当杂役，给个弟子的名号，多半是为了安抚人心。
杂役就杂役吧，他本来就是放牛娃出身，倒也能接受这个称呼。
很快，柳传圣整理好了几样东西，放在了柜台上。
一个储物袋，一块灵石，一把精钢剑，一本弟子手册，两身小号的道袍，一个身份铭牌。
确定了一下，柳传圣看了一眼徐长寿，说道：“徐师弟，之前张师弟教给你的功法是《长春功》乃是木属性的修炼功法，适合木灵根，你还要继续修炼吗，如果继续修炼，我会给你后续的功法。”
徐长寿想了想，苦笑道：“柳师兄，我也不知道要不要继续修炼，您给我提个意见。”
柳传圣不耐烦道：“一般的炼气士，都会根据自己的灵根属性选择功法。”
“这样啊........”
徐长寿懂了。
按照柳传圣的说法，修炼功法应该和灵根属性相对应。
那么说来，张正元是多半是木属性，所以传给自己的是功法是木属性的《长春功》。
自己的灵根里面有木属性，所以木属性的功法也能修炼。
《长春功》自己可以修炼，但不是最佳选择。
“柳师兄，有没有十种属性一起修炼的功法？”
“有。”
“那我就修炼那种十种都有的。”
“你确定？”柳传圣神色诧异，随后似乎想起了什么，无所谓地摇摇头。
“是的。”
“给你！”
柳传圣丢了一个小册子过来，徐长寿慌忙看了一眼：《十道诀》。
大致翻了一下，《十道诀》是完整德的，从炼气一层到第十二层俱全。
总算有后续功法了。
徐长寿心中一块大石头落地，这是他眼下最需要的东西。

第9章 抵达储秀峰
“对了，柳师兄，张师兄给我传功的时候，都是用的玉简，为什么不用玉简？”
徐长寿疑惑地开口。
柳传圣不屑道：“你还没有修炼到炼气七层，给你修炼玉简你也用不了。”
“炼气七层才能用玉简吗？”
“当然，炼气七层之后，就可以灵气外放，这是炼气期一个重要的分水岭。”
“灵气外放.......”
徐长寿不禁陷入了思考……
炼气七层之下，居然连玉简都看不了，这才明白当初他能使用玉简，是因为张正元帮助了他。
对了，我的血脉玉符，是不是也要修炼到炼气七层才能打开呢？
想到这里，徐长寿激动了，之前，他使用过无数的方法，用水泡，用火烧，甚至都滴血了，血脉玉石一点反应都没有。
现在想来，是自己肤浅。
既然是修炼界的东西，肯定是要用灵气才能打开，修炼到炼气七层，八成能打开血脉玉符的秘密。
“没错！”
柳传圣继续道：“修为到了炼气七层，灵气外放的修士，能修炼简单的法术，这时候才具备一定的攻击力。小子，我提醒你一句，炼气七层之前，千万不要离开宗门历练，不然，怎么死的都不知道。”
“多谢师兄提醒，小弟明白。”
“收！”
最后，柳传圣大袖一挥，把灵石、《十道诀》、道袍、《弟子手册》、精钢剑等物件全部收进储物袋，然后，把储物袋递给徐长寿：“徐师弟，这些东西是宗门赠送的新人福利，这是唯一免费的东西。
等以后，无论要买什么东西，都需要自己花钱买。”
徐长寿点点头，当然明白，柳传圣说的钱，不是俗世中的钱，而是灵石。
“去吧，你的道场在储秀峰，庚子院十号。”
徐长寿暗暗记住自己的住址，看了看储物袋，还想请教储物袋的使用方法，但看到柳传圣很不耐烦的脸，忍住没问，扭头朝大殿外走去。
出了执事大殿，徐长寿四顾茫然，心里说不出的孤单。
离开了徐家村，师父张正元也不知去了哪儿，徐长寿甚至有些想凶婆娘了。
既来之则安之。
徐长寿微微摇头，快步走到公共飞舟停息的凉亭里，此时，凉亭里有三五人在等飞舟。
等飞舟的一个个踌躇满志，大家都没有说话的欲望。
对于公共飞舟，徐长寿现在有了个大概的了解。
张正元说过：绿仙宗一共六艘公共飞舟，基本上保证一刻钟有两班飞舟路过任何山峰。
眼下飞舟没来，徐长寿开始研究起了储物袋。
他这个储物袋只有一米见方的空间，比张正元的储物袋小多了。
很快。
徐长寿就掌握了使用方法，想要取什么东西，在心中默念，然后灵气灌注手掌，一拍储物袋，想要的东西就出来了。
往里放东西更简单，东西靠近储物袋袋口，就会被自动吸进去。
不大会儿，飞舟来了。
徐长寿上了飞舟，掏出弟子手册看了看。
上面主要记录的内容，是宗门戒律和宗门各个峰的基本情况。
认真看了看宗门戒律：
背叛师门者，杀无赦。
顶撞长辈者，杀无赦。
宗门内斗者，杀无赦。
.......
宗门戒律有十多项，不过只要小心一点，基本上不会触犯宗门规律。
收了《弟子手册》，徐长寿眺望云海，目光在各大山峰山流转。
飞舟一共有二十个左右的站点，起点就是执事峰，然后途经酆都峰、八卦峰、天机峰、绿墨峰、赤火峰、丹霞峰，太一峰、灵秀峰，储秀峰.......终点是门前峰。
另外还有注意的事，宗门的飞舟有往返方向，不要坐错方向，不然会浪费很多时间。
徐长寿这次就是坐错了方向，他故意错方向，是为了多转几圈，加深一下对绿仙宗的了解。
“酆都峰到了，有人下吗？”有人开口道。
“有下！”
一个脸色苍白的青年下了飞舟。
“酆都峰……”
徐长寿抬眸望去，只见入目的是一座鬼气阴森的雄峰，山峰被黑气环绕，恐怖至极。
不过，酆都峰不愧是七大主峰之一，灵气明显比执事峰浓郁好几倍。
如果能在这个地方修炼就好了。
徐长寿心中闪过念头，又赶紧摇头：还是算了，这里太可怕了。
飞舟启动，继续出发，八卦峰、天机峰、绿墨峰、赤火峰、丹霞峰等山峰一一路过。
“太一峰到了。”
飞舟来到了绿仙宗最大，灵气最浑厚的山峰，雄峰直插云霄，顶端无法目视。
云雾中，有大袖飘飞。
山峰上下，有各种美轮美奂的建筑物镶嵌着，亭台楼阁绽放宝光。
巍峨的雄峰，给人一种霞光宝气的感觉。
徐长寿甚至看到一抹光芒一闪而逝，快如闪电不知道是什么？
“好一派仙家福地。”
徐长寿暗暗吃惊。
这还是在山脚下，可想而知山上的灵气得有多浑厚。
飞舟继续行进........
“各位道友，前面就储秀峰了，有下的做好准备。”
储秀峰……
徐长寿心中一动，朝储秀峰看去。
整个储秀峰，像是被利剑拦腰截去，然后，在巨大无比的截面上建了很多建筑。
垂目看去，密密麻麻数百房舍，和太一峰那些精美绝伦的建筑一比，有种走进贫民窟的既视感。
明显，这里的房屋是给杂役弟子住的。
除此之外，这里还有很多其他的大院，有的大院腥臭冲天，有的放着堆积如山的木柴，有的堆放布匹，有的堆放废金属，徐长寿还看见了一个粮仓模样的建筑。
总而言之，各种脏乱差的东西，几乎都集中在了储秀峰。
“储秀峰到了，快下快下！”
哗啦啦.......
飞舟上有几十人，几乎九成的人都在储秀峰下了。
徐长寿也随着众人来到储秀峰。
储秀峰弟子的院落都有编号，编号用的是甲子计数，如：甲子院，乙丑院，丙寅院，丁卯院……
根据这个排序，徐长寿很快找到了自己的道场，庚子院。

第10章 万宝阁叶珊瑚
“庚子院，就是这儿。”
确定是自己的院落不错，徐长寿迈步进入。
进入院落，入眼的是个二层雁翅楼，两层上下各五间房。
雁翅楼两侧都有抄手游廊，游廊的两个角落，各有两个凉亭。
中间的院落养着花花草草，干净整洁。
此时，有八九个少年男女，在其中一个凉亭里叽叽喳喳地聊天。
“咦？又来新人了。”
“十号。”
“就差最后一个了。”
见徐长寿进来，八九个少男少女围了过来。
忽然见到一群和自己年龄相仿的，徐长寿有些惊诧，没料到会有这一幕。
看了看这几个人，年龄小的有十岁，大的也不过十一二岁。
这几人都是炼气士，修为最高的是个文静的姑娘，炼气四层，比自己还高一层。
除她之外，众人从炼气一层到炼气三层不等。
《十道诀》里面有一小法术，叫做望气术，非常好学，灵力运至双目，便可看清他人修为。
徐长寿一学就会，所以能看清这些人的修为。
当然了，望气术只针对同一个大境界的修士，如果是炼气境界，是看不清筑基境界的等级的。
“这位师兄，你是十号吗？”
一机灵男童年开口，他的修为是炼气一层。
徐长寿迟点头道：“是我，诸位道友，贫道徐长寿，请多多指教。”
徐长寿学着张正元的语气，简单地介绍了一下自己。
机灵男童自来熟道：“我叫姜小川，来自丹阳姜家，徐师兄，我来给你介绍，这位是叶珊瑚，叶师姐，万宝阁叶家。”
姜小川说着话，指了指那个炼气四层的文静女孩。
“徐师弟好。”叶珊瑚微微颔首，算是打过招呼。
“苏墨，来自苏家堡。”
“韩宗，三星山韩家。”
“张飞仙，蜀龙郡张家。”
“钱元宝，钱家庄钱家。”
“石万通，大楚国石家。”
“林仙儿，越州国公府。”
“李林浩........”
其他人纷纷自我介绍，徐长寿一一回应。
徐长寿自卑地发现，除了李林浩之外，这些人居然都是家族弟子。
怪不得张正元和柳传圣聊天时说，只有那些有背景有资源的人才能筑基。
看来普通的炼气士也是如此，别看他们的身份是杂役弟子，但能进入绿仙宗修炼的，恐怕没有一个简单角色。
在绿仙宗这种超级宗门之下，是有很多修仙家族的。
一般的炼气士，寿元在大概一百五十岁，绿仙宗有个百岁解甲还俗规定。
修士到了一百岁，可自动离开宗门 。
有些人回到自己家中，培养后代，继续进入宗门修炼。
甚至有些人在百年解甲还俗之后才娶妻生子，所以久而久之就形成了这种模式的修仙家族。
徐长寿是被张正元误打误撞带上山的，要不然，这辈子恐怕也逃脱不了放牛娃的命运。
“徐师兄，你是来自哪个家族？”姜小川问道。
嘶～
哪壶不开提哪壶？
徐长寿顿了一下：“莱阳郡徐家.......”
本来想说‘莱阳郡徐家村’，话到嘴边，最后那个‘村’字给硬生生地憋了回去。
莱阳郡徐家.......
众人微微点头，并未多说什么，天下小家族多如蝼蚁，没听过也正常。
“诸位道友，你们先聊，我回屋收拾一下。”
徐长寿微微拱手，朝二楼走去，姜小川随即跟了上去：“徐师兄，我帮你收拾吧。”
这里总共十间房，一二三四五号，都在一楼，六七八九十号在二楼。
徐长寿的房间是十号，在二楼最东边。
每个房间都有禁制阵法，需要身份铭牌才能打开。
修士特别注重隐私，所以即使是杂役弟子也有隐私权。
“徐师兄，我帮你收拾一下，能进你房间吗？”
“当然可以。”
得到了徐长寿的同意，姜小川才跟着走进去。
进入之后，徐长寿扫了一眼房间，一张床，一个柜子，一张桌子，被褥洗漱用具一应俱全，都是新的。
徐长寿满意地点点头，不愧是仙家宗门，杂役弟子的居住条件居然比王员外家的房子还好。
如果是以前，徐长寿能住上这样的房间，肯定觉得非常的幸福，现在却没什么感觉。
这一天，他见识到了以前一辈子都没见识过的东西。
原来神仙是住在山里，原来房子可以有好几层，原来船可以在云彩里飞。
这一切的一切，无不在冲击着少年的三观，让他的认知和见识得到飞快地增长。
房间很干净，没什么可收拾的，徐长寿扫扫地，擦擦桌子，又从柜子里拿出被褥。
姜小川也跟着忙前忙后。
“姜师弟，多谢你了。”
“不谢不谢，我住九号，咱们是邻居，应该的。”
九号？
徐长寿不禁好奇：“姜师弟，你是什么时候来的？”
姜小川：“我昨天才来的。”
“其他人呢。”
“叶师姐他们也是刚到没几天。”
“你们是怎么过来的？”
“当然是家里的长辈带........”
和姜小川聊了一会，徐长寿才知道，和被张正元以三块灵石的价格卖了的自己不一样，姜小川这些人是通过正常的流程进来的。
绿仙宗三年招录一次杂役弟子，满十岁，并且感应到气感的人，皆可被送进宗门。
徐长寿好奇道：“姜师弟，你们不是大家族的弟子，怎么也来当杂役弟子？”
姜小川苦笑道：“徐师兄，再大的家族弟子，来了绿仙宗，也得是杂役弟子。”
“再说，我可不算是大家族弟子，我们丹阳姜家不过是个小家族。”
徐长寿又问道拧眉：“什么样的家族算是大家族？”
姜小川：“一般小家族是指没有筑基修士的家族，大家族最起码得有一个筑基大修士坐镇。”
“一般的小家族，都是没有筑基大修士的，不过，我们当中，倒是有一人是大家族子弟。”
“谁？”
“叶珊瑚，叶师姐。”
叶珊瑚.......
“她什么来头？”
“刚不是给你介绍了吗，万宝阁叶家的人。”
“万宝阁？”
“你没听过万宝阁？”
“额.......”
姜小川似乎有些惊讶徐长寿没听过万宝阁。
随后也没卖关子，说道：“说起万宝阁可了不起，据说三千年前。叶家出了个了不起的人，叫叶清风。曾是丹霞峰的炼丹师，是金丹大能，他一手创立了万宝阁........”
“这么厉害……”
徐长寿暗暗思忖，叶珊瑚大概属于张正元口中的仙二代。
叶珊瑚今年才十岁，比自己小两岁，境界比自己还高一层，这足以说明问题。
若不是仙二代，哪能修炼这么快？

第11章 东隅修仙界
和姜小川聊了一会儿，徐长寿总算对杂役弟子有些了解。
“该用膳了，徐师兄，咱们去灵膳房吧。”
“走！”
徐长寿和姜小川一起下了楼。
储秀峰有单独灵膳房，就在杂役弟子居住区的中间。
到了楼下，叶珊瑚等人都走了，他们已经去灵膳房。
在姜小川的带领下，两人进入灵膳房的大院，还没进院子，就飘来阵阵饭菜香味。
可把徐长寿给馋坏了，这半个月，跟着张正元披星戴月地赶路，已经半月没闻到饭菜香了。
灵膳房有好几个食堂，二人随便扎进了其中一个。
姜小川带着徐长寿领了餐具，然后去打饭。
伙食不错，荤素搭配，每人有四个菜，米饭不限制。
打米饭的时候，徐长寿被震惊了，这里的米饭晶莹剔透，比世俗的米粒大十倍不止。
“徐师兄，快尝尝，这叫犬牙米，可好吃了。”
徐长寿看了看，米粒如犬牙大小，名字取得很贴切。
徐长寿吃了一大口米，只觉得一股稻香味儿直冲天灵盖，比王员外家的烧鸡好吃无数倍。
“就为这一口米，被卖入绿仙宗也值了。”
徐长寿暗忖，庆幸进了绿仙宗，否则这一世哪能吃到如此仙珍。
“徐师兄，这叫黄羊肉，味道可鲜了。”
“嗯，确实不错！”
徐长寿的味蕾世界，打开了新的大门。
绿仙宗的肉食更好吃，吃完之后，只觉得浑身热乎乎的，精气十足。
吃饭的时候，徐长寿若无其事地和姜小川说修炼的事情。
姜小川比他修为低，一些关于突破二层的情况，徐长寿知无不言。
姜小川虽然刚修炼不久，不过对很多事情比徐长寿了解得多，他建议徐长寿用聚气丹辅助修炼。
聚气丹，最低级的辅助修炼丹药，一块灵石一瓶，一瓶刚好十粒。
吃完饭，回到庚子院，正好见到叶珊瑚往外走。
在她身后，还跟着石万通，林仙儿，韩宗、苏墨、李林浩等人。
“叶师姐好。”
姜小川笑着打招呼。
叶珊瑚笑了笑，和善道：“姜师弟，徐师弟，我们要去执事峰买点东西，你们要去吗？”
姜小川笑道：“徐师兄刚好要去买聚齐丹，徐师兄要不一起？”
“嗯！”
徐长寿微微颔首：“大家一起去。”
“白玉舟，出！”
叶珊瑚一拍腰间的储物袋，拿出一个晶莹剔透的玉质飞舟，随手一丢，玉质飞舟迎风伸长，涨到三四丈大小。
飞舟宝光萦绕，看起来比宗门的公共飞舟高档得多。
徐长寿被眼前这一幕惊骇到，但并未露出异色。
他自己出身低微，初入仙门，时时刻刻提醒自己，无论遇到什么事，都不能露怯，生怕被人看不起。
“哇，居然是白玉舟。”
“叶师姐当真身家不凡。”
“好大手笔！”
众人纷纷露出羡慕的表情，暗道不愧是万宝阁的人，才炼气四层就拥有了自己的飞舟，人比人得死。
“走！”
叶珊瑚当先一步跳进白玉舟，徐长寿等人也随即跟上。
林仙儿羡慕地抚摸着飞舟，说道：“叶师姐，你这飞舟多少灵石？”
这话一开口，其他人也都看向了叶珊瑚。
所有人都想知道，这么豪华的飞舟有多贵。
韩宗羡慕道：“叶师姐，快说个价格让我死心。”
叶珊瑚笑道：“不贵，五百灵石。”
叶仙儿瞪眼：“五百灵石，还不贵？”
韩宗苦笑：“这个价格我死心了，我这辈子也赚不到这么多灵石。”
李林浩淡淡：“不愧是万宝阁叶家，豪横。”
……
徐长寿扫了一眼众人，除了李林浩，所有人都是带着羡慕的表情。
徐长寿心里也羡慕得要死，但并未表露出来，以前经常被许王氏毒打，他早就学会了隐藏情绪。
看看人家五百块灵石买的飞舟，再看看自己，浑身上下就一块灵石的家底。
杂役弟子之间的贫富差距，不是一般的大，不过，我能进入绿仙宗，能吃上犬牙米已经满意了，何必跟人比？
心中闪过诸般念头，徐长寿很快放平了心态，他本是放牛娃，在他看来进入绿仙宗已经是一步登天，已经知足。
而其他人，却不像徐长寿这么想，一个个恨不得做梦都想要一个属于自己的飞舟。
姜小川带着羡慕问道：“叶师姐，你这飞舟灵耗高吗？”
“还行吧，百公里一块碎灵石。”叶珊瑚淡淡地点头。
“我天，灵耗这么高。”
“哎哟，灵耗这么高，买不起，更用不起。”
“叶师姐真富啊。”
听到飞舟的灵耗这么大，众人纷纷哗然。
碎灵石，是切不成灵石的边角料，形状不规则但大小差不多。
一百块碎灵石能兑换一块完整的灵石。
徐长寿搞不懂什么是灵耗，更不明白一块灵石的价值，因此表情更显得自然。
叶珊瑚不由得多看了一眼徐长寿，只觉得，他或许是见过世面的大家族弟子，似乎有些不同。
嗖——
飞舟腾空而起，比宗门的公共飞舟更快更平稳。
“叶师姐，你说在咱们东隅修炼界，谁最厉害？”
“放眼东隅仙林，论修为，咱们绿仙宗玄阳老祖修为最高，乃是元婴中期。”
“那这么说，咱们玄阳老祖最厉害。”
“话不能这么说，论修为，玄阳老祖是第一，但他老人家乃是炼丹师，论斗法不一定最强。”
“那谁斗法最强？是伏龙岭墨家老祖墨千机？是万垂门鲁大师？是合欢门龙阳子、梅兰夫妇，还是万仙楼的乌邹老祖？”
“各有千秋吧，我也不清楚。”
“等我们成了元婴修士不就知道了。”
“元婴大道何其难啊？”
“我一定会成元婴大道！”
白玉舟上，一群少男少女侃侃而谈，开口闭口元婴修士，似乎在他们看来，自己一定是未来的元婴老祖。
徐长寿不以为然，不过，从众人的谈话中，他也了解了这个修仙界的大概轮廓。
他们所在的这个世界，叫做东隅修炼界。
这里有五个势力差不多的门派，分别是：绿仙宗、伏龙岭墨家、万垂门，合欢门，万仙楼。
当初，张正元说绿仙宗是天下第一大仙门，无非就是想诱骗他进宗门，好拿引路人的奖励。

第12章 炼气四层
白玉飞舟在执事峰的大殿前停下，叶珊瑚收了白玉舟，迈步朝执事大殿走去。
其他人纷纷跟上，姜小川看了一眼徐长寿，见他在后面慢悠悠，姜小川加快脚步跟着叶珊瑚进了大殿。
徐长寿已经来过一次执事大殿，这是第二次来，轻车熟路。
进了大殿之后，就不见了叶珊瑚等人，大殿太大，人太多，加上他们个子小，进来就被人群淹没了。
徐长寿看了一眼，这里有卖丹药的柜台，卖法器的柜台，卖黄符的柜台，还有一个卖各种道袍法衣的柜台。
徐长寿二话不说，直奔卖丹药的柜台。
他来这里就是买丹药的，其他的没兴趣，也没灵石。
他已经到了绿仙宗，眼下最重要的是尽快提升修为。
来到卖丹药的柜台，负责看守柜台的是个二十多岁的姑娘，这姑娘身姿妖娆，肌肤莹白如雪，徐长寿从来没见过这么漂亮的姑娘，只觉得她一颦一笑都美得无法形容。
其实这女长得虽然漂亮，但绝算不上倾国倾城，可徐长寿没见过世面，他见得最漂亮的姑娘，便是徐家村村长的女儿张桃花。
张桃花出嫁的时候，画了一次妆，画得唇红齿白，在徐长寿心里留下了深刻印象，那时候在他小小的心里，张桃花已经是最漂亮的姑娘，眼前这位姑娘，比张桃花何止好看十倍。
扫了一眼姑娘的修为，好家伙，炼气十二层。
徐长寿瞬间老实了，拱手道：
“师姐，怎么称呼？”
“师弟是新入门的弟子吧，你好，我叫柳如是，你怎么称呼？”
姑娘的声音银铃一般。
柳如是，人美，名字也美。
“小弟徐长寿，见过柳师姐！”
“原来是徐师弟，你要买什么丹药？”
“聚气丹。”
柳如是微微点头，笑道：“聚气丹一瓶一块灵石，也可以单个购买，你要买多少？”
徐长寿想了想，道：“给我五枚聚气丹。”
说着话徐长寿递过去一块灵石，他这些灵石，八成是全部买成丹药的，
但是，徐长寿怕以后万一有什么用拍着灵石的地方，所以不敢一次性用完，
“好的！”
柳如是收起灵石，然后，递给徐长寿一个白玉瓶和五十块碎灵石。
打开白玉瓶看了一眼，里面有五枚碧绿色的丹丸，颜色饱满，娇艳欲滴散发着丹香。
感觉很有食欲。
“多谢师姐，师姐再见。”
“小师弟再见。”
离开了卖丹药的柜台，徐长寿转了几圈儿，没有见到叶珊瑚等人，于是干脆自己乘坐公共飞舟回了储秀峰。
回去之后，徐长寿小心地关闭了门，然后盘坐在床上，拿出了《十道诀》。
《十道诀》的运功法门，和《长春功》有细微的差别，不过差别不大。
徐长寿修行不深，现在更改修炼功法不晚，修炼了两个时辰就熟练掌握了《十道诀》的修炼方法。
看了一眼外面，天快暗了。
徐长寿走出门，姜小川的门紧闭着，不知道去了哪儿。
没他在，徐长寿也落得清静，直接去灵膳房吃饭，吃完饭回来继续修炼。
夜晚。
徐长寿沐浴更衣之后，盘坐在了床上，人生第一次吃丹药，生怕出差错。
他视如珍宝地倒出一枚丹药，漆黑的夜里，丹药散发着淡淡的绿光，宛如宝珠。
不知道一枚丹药，能不能让我突破炼气四层？
徐长寿把丹药丢入口中，然后急忙运功炼化。
丹药入体之后，先是化作一股暖流进入胃部，然后，暖流化成数百根游丝。
聚气丹不但能提升修为，还有一定的辟谷功效。
紧接着，数百根游丝在体内乱窜，虽然在乱窜，但没窜出体外，并且，丹药化成的灵气很柔和，并不伤身体。
丹药虽然吃了下去，但药力不是一时半会儿能消化得了的，需要慢慢炼化。
修仙无岁月，徐长寿再次睁开眼睛，天已经亮了。
感觉不怎么饿，继续炼化。
又过了一天，丹药的药力炼化了不到十分之一。
这一枚小小的聚气丹，最起码顶他半年的修炼。
徐长寿明显地感受到，他的修为飞速地提升着。
这种修为进步的爽感，无法用言语形容，比吃饭更爽。
一天的时间，徐长寿还是没感觉到饿。
“继续炼化……”
时间流逝，转眼过了十天。
丹药的药力炼化了一大半，徐长寿觉得有点饿，但能忍住。
“继续修炼，炼化完了再吃饭。”
徐长寿一咬牙，又闭上了眼睛。
轰……
时间流逝。
当最后一丝药力被炼化后，徐长寿的身体忽然颤抖起来，像是打开了某种关卡。
徐长寿内视了一下，腹部关元穴的气旋，已经有婴孩拳头般大小。
炼气四层，终于突破了。
这颗丹药没白费啊。
“好热，怎么回事？”
忽然，徐长寿只觉得胸口灼热，伸手一摸，正是血脉玉符在发热。
掏出来一看，血脉玉符通体赤红，并且在轻轻地颤抖着。
我的天，血脉玉符有动静了，难道是要开启了？
想到这里，徐长寿不由得激动起来。
只见玉符缓缓地恢复了平静，不再颤抖，灼热的感觉也慢慢地消失。
不大会儿，玉符又变成了原来的样子。
“怎么会这样？”
徐长寿很失望，本以为血脉玉符要打开，结果是虚晃一枪。
当初，血脉玉符是在他感应到气感的时候从自己身体里面钻出来的，现在自己修为突破了炼气四层，血脉玉符又有了动静。
说明一个问题，很快就要开启了，但自己修为太低，还达不到开启的条件。
如果炼气五层的不能开启血脉玉符，恐怕就得等到炼气七层。
炼气七层，快了……
……
“哎哟！”
徐长寿刚要站起来，只觉得眼前一黑，险些栽倒。
一股强烈的饥饿感忽然袭来。
饿，太饿了。
被凶婆娘处罚饿三天也没有现在饿，能吃一头牛的那种饿。
殊不知。
徐长寿第一次服用丹药，没做任何的准备，直接一次性炼化。
这一坐就是半个月，半个月不吃不喝，不饿才怪。
“饿死我了，饿死我了！”
徐长寿跑过去，抱起水壶咕咚咕咚地灌了大半壶。
灌完之后，感觉饥饿感更加强烈。

第13章 内门弟子
“我要吃饭，对了，去灵膳房。”
徐长寿打开房门，迎面遇上了姜小川。
姜小川惊奇：“你居然在屋里，我还以为你外出了。”
“姜师弟，你快闪开，我饿，要去灵膳房用膳。”
姜小川一侧身，徐长寿快速地跑下楼，直奔灵膳房。
姜小川似乎想到了什么，惊呼道：“天啊，疯了疯了，徐师兄居然修炼了半个月？”
“什么，徐长寿不吃不喝修炼了半个月。”
“我说怎么半个月没见他人，真是个修炼疯子。”
“徐长寿是个狠人！”
听说徐长寿一口气闭关半个月，整个庚子院沸腾。
他们这些世家弟子，个个娇生惯养，换作是谁，也坚持不了一次修炼半个月，更何况不吃不喝。
“长寿师弟居然这么玩命？”
得到这个消息，叶珊瑚也不由得暗暗佩服。
灵膳房。
四个菜被徐长寿一扫而空，又吃了五大碗犬牙米，这才感觉舒服多了。
吃饱饭，徐长寿长长地舒了口气：以后，可不能这么拼命地修炼了。
回到庚子院。
姜小川、苏墨、韩宗、李林浩、张飞仙、石万通、钱元宝、叶珊瑚九人把徐长寿围起来，像是看什么稀罕物件。
姜小川：“徐师兄，你这半个月，真的一直在房间中修炼？”
“是啊！”
徐长寿如实道：“上次咱们一起去执事殿，我从执事殿买了聚灵丹，吃了一枚聚灵丹，一直炼化了半个月。”
李林浩：“半个月都没吃没喝吗？”
“是！”
“徐师兄，还是你牛。”林仙儿竖起大拇指。
苏墨满脸佩服道：“徐师兄，我应该向你学习。”
钱元宝笑眯眯道：“这种毅力。我可学不来。”
叶珊瑚笑着开口道：“徐师弟有大毅力，如果生在大家族，肯定能走得更远，可惜……”
苏墨看了看徐长寿，又看了看叶珊瑚，咬牙道：“叶师姐，我觉得你说得不对，我认为，只要努力，任何人都有筑基的机会。”
叶珊瑚笑了笑：“努力是必须的，但更重要的是资源。”
“无论如何，我一定能筑基成功！”苏墨语气斩钉截铁，又看向徐长寿：“徐师兄，你觉得呢？”
“额……努力了说不定有机会。”
徐长寿这样说了一句。
他忽然有种苏墨很争气，日后必成大器的感觉。
叶珊瑚也不生气，依然笑道：“苏师弟，现在我不反驳你的话，以后，你会明白资源的重要性的。”
苏墨眼眸深沉：“我相信，人定胜天。”
叶珊瑚摇摇头，似乎懒得争辩，她笑着看向徐长寿：“恭喜徐师弟，突破炼气四层。”
徐长寿动用望气术，扫了一眼众人，惊奇地发现，大伙儿集体都有突破。
叶珊瑚居然突破了炼气五层。
姜小川也从炼气一层，到了炼气三层。
林仙儿炼气三层。
苏墨炼气三层。
李林浩炼气三层。
韩宗，炼气四层。
……
“叶师姐，莫要取笑小弟，你不是也突破了。”
姜小川道：“叶师姐早就突破炼气五层了，估计不出两个月，还要突破炼气六层。”
“这么快，不愧是叶师姐。”
徐长寿暗暗吃惊：叶珊瑚为什么修炼速度那么快？难道是……资源？
“哪有那么夸张。”
叶珊瑚话锋一转，说道：“对了，明天大家尽量不要外出，会有人重新给咱们报备灵根。”
徐长寿：“叶师姐，报备灵根是什么意思？”
姜小川笑道：“徐师兄，你还真是两耳不闻窗外事。”
叶珊瑚道：“咱们进入宗门的时候，已经报备过一次灵根了，再报备一次，是为了将来分配事务。”
“分配事务？”
徐长寿茫然，什么分配事务，压根没听过。
叶珊瑚：“在咱们绿仙宗，有七大主峰，分别是太一峰、丹霞峰、赤火峰、绿墨峰、天机峰、八卦峰、酆都峰。
七大主峰各司其职。
太一峰是宗主峰，是宗门核心高层的道场。
丹霞峰负责炼丹。
赤火峰炼器。
绿墨峰画符。
天机峰炼傀儡。
八卦峰布阵。
酆都峰炼尸。
除了七大峰，还有一个重要的山峰，灵秀峰。
灵秀峰所收录的是内门弟子。”
“灵秀峰……”
徐长寿暗暗点头。
灵秀峰的内门弟子才是正式弟子。
而他们这些人，只不过宗门的杂役。
“没错。”
叶珊瑚眼中闪过一丝向往：“他们才是宗门正式弟子，吾等只是杂役……”
“杂役……”
众人面面相觑：叶师姐都不是内门弟子，那内门弟子得有多强？
林仙儿：“叶师姐，什么样的条件才具备成为内门弟子？”
叶珊瑚笑道：“宗门招收内门弟子，自有其规则，我也不清楚。我只知道，能进灵秀峰的弟子很少，每三年只有三十个名额。”
姜小川纳闷：“三十个，还有固定名额？”
叶珊瑚点头道：“当然了，筑基丹的产量一年就四十多枚，每个内门弟子一枚筑基丹，剩下有的留给宗门某些大佬的后代，还有一些被高层拿来送礼或者兑换修炼物资。”
“筑基丹这么紧缺？绿仙宗不是擅长炼丹吗？”徐长寿皱眉。
叶珊瑚笑道：“这跟擅长不擅长没关系，筑基丹稀缺，是因为炼筑基丹的灵药不够。”
徐长寿明白了：资源不够，所以，重要的资源，只能给那些天赋极强的人，或者是那些仙二代。
姜小川痛苦道：“难道我们，就没机会获得筑基丹吗？”
叶珊瑚摇头：“几乎没有一丝可能。”
苏墨咬牙道：“就是没有筑基丹，我也一定要筑基。”
“呵呵！”
叶珊瑚轻笑：“别说是我们，就是那些吃了筑基丹的内门弟子，也只有三成的概率筑基成功。”
“嘶——”
徐长寿忍不住倒抽一口冷气，想不到筑基这么难。
当初柳传圣和张正元对话的时候，张口闭口筑基难，那时，徐长寿刚刚进入宗门，还不太理解。
现在听了叶珊瑚的话，他终于懂了，筑基难，难于上青天。
“好了，跑题了，咱们还是说说分配事务，这才是咱们杂役弟子该关心的问题。”

第14章 未来去向
叶珊瑚：“既然是杂役弟子，宗门招咱们的目的，就是为了干活。
当然，吾等都是炼气士，要做的事务，也只是普通人干不了的。
甚至，在炼气七层之前，我们还不能成为真正的杂役弟子，炼气七层之后，我们才有干活的能力。”
“嗯！”
徐长寿暗暗点头：修士进入炼气七层之后，才能灵气外放，那时候才算是真正的修士。
炼气七层之前，只能算是力气比较大的普通人。
只有灵气外放，才能参与宗门的工作事宜。
目前的他们，连做杂役的资格都没有。
叶珊瑚继续道：“宗门这次让我们报备灵根，然后根据我们的灵根，来选择分配的事务。”
苏墨：“根据灵根分配事务吗？”
叶珊瑚淡然道：“是的，三年后，我们会被分到七大峰做杂役，分配事务的依据，当然是根据咱们的灵根。
比如：灵根中有水火木属性，那么恭喜你，有可能会被分配到丹霞峰，成为一名丹童。
如果有金火风属性，很可能被送到赤火峰，当吹火童子。
如果是你的属性中有暗属性，那么，你可能被送到酆都峰。”
她说完话，苏墨不禁皱眉：“我就是金火风属性的灵根，那我岂不是要去赤火峰？”
叶珊瑚点点头：“没错，你八成要去赤火峰。”
苏墨：“叶师姐，什么是吹火童子？”
叶珊瑚摊摊手：“吹火童子就是给炼器师拉风箱。”
“这……”
苏墨脸黑。
“叶师姐，杂役弟子的灵根都是三重属性吗？”
徐长寿问出了这么一句话。
他乃是十系杂灵根，这么多灵根，将来会被分配到什么地方？
徐长寿心中有疑问，但他不敢说出来。
同时心中隐隐担忧，要知道，当初执事殿登记的时候，柳传圣给他记录的是五行属性，万一再次报备属性的时候查出他是十系杂灵根，会不会被逐出宗门。
叶珊瑚解释道：“吾等杂役弟子，一般都是三种到四种属性的杂灵根，如果是双属性或者单属性的纯净灵根，八成是要进灵秀峰的。”
姜小川：“叶师姐，七大峰去哪个最好？”
叶珊瑚理所当然道：“肯定是太一峰和丹霞峰。”
“为什么？”
“太一峰是主峰，那边的人是宗门高层，只修炼不干活，所以去太一峰做的事务比较轻松。
丹霞峰的人都是炼丹师，跟着炼丹师会比较辛苦，但是，偶尔会被赏赐一些成色不好的丹药，这对我们杂役弟子是大机缘。
况且，丹霞峰的杂役弟子，以后都是要学炼丹的。
另外，还有一个因素，绿仙宗一共三条主灵脉，太一峰、丹霞峰、灵秀峰各占一条。
无论是在太一峰还是在丹霞峰，修炼速度都会快一些。”
张飞仙大喜：“太好了，我是水火木，可以去丹霞峰？”
姜小川又问道：“去哪个山峰最不好？”
叶珊瑚沉思片刻，而后道：“最不好的去处，应该是酆都峰和绿墨峰。”
“啊！”
韩宗满脸苦涩道：“叶师姐，我的灵根中就有暗属性，我岂不是要进酆都峰？酆都峰为什么不好？”
叶珊瑚耸肩：“那只能怪你倒霉了，酆都峰主要负责的是炼尸，杂役弟子主要的任务是挖坟掘墓，为炼尸的修士寻找尸体。”
“什么！”
韩宗的脸色更苦了。
“叶师姐，绿墨峰为什么不能去？”林仙儿问道。
叶珊瑚：“绿墨峰主要的任务是画符，在仙门六艺中，画符是最鸡肋的职业。
符可帮助修士斗法，大致分为三种，一种是攻击，一种是防御，还有一种是逃跑。
在炼气这个境界，因为低级的炼气士使用不了法器，所以对法器比较依赖。
等修为到了筑基境界，一般的修士都会有自己的法器，符就会被法器取代。”
有道理……
徐长寿暗暗点头：据他了解，符的确有些鸡肋。
就比如张正元给王员外的那个能变火球的黄符。
如果是修士有火属性灵根，到炼气七层便能随手一个发火球术。
那种火球符到炼气七层就没用了，岂能不鸡肋。
“另外，绿墨峰还是唯一一个没有金丹修士坐镇的山峰，不但没有金丹修士，筑基境界的修士也只有一个。绿墨峰的灵气排在七大峰之末，是最不好的去处。”叶珊瑚娓娓道来。
“叶师姐，什么属性的灵根会被分配到绿墨峰？”
徐长寿不禁挠头，听叶珊瑚这么说，绿墨峰的确去不得。
叶珊瑚：“灵根越杂的人，越有可能进入绿墨峰？”
“为什么？”徐长寿脸黑，他可是十系杂灵根，谁能杂过他？
叶珊瑚笑道：“因为画符需要的元素多，多样化，几乎十种属性都用得到，当然是属性越杂越好。”
徐长寿脸更黑。
叶珊瑚不禁诧异：“徐师弟，你这么激动干什么，你是什么灵根？”
“额……”
徐长寿迟疑一下，才道：“我是五行杂灵根。”
“什么，五行杂灵根？”
“我的天啊，五毒俱全的灵根。”
“徐师兄这天赋，绝了。”
众人纷纷惊讶。
徐长寿无语，如果告诉他们自己是十系杂灵根，不知道他们会怎么想？
叶珊瑚闻言嘴角弯起一抹笑：“徐师弟，你要倒霉，绿墨峰招人的标准，就是四种属性及以上。
我可听说，画符是输出型的事务，非常耗费灵气的。”
徐长寿满脸苦涩：“叶师姐，我能不去绿墨峰吗？”
叶珊瑚轻笑：“徐师弟，你以为我们能违抗宗门的意志吗？”
“额……”
徐长寿无言以对，小小杂役弟子，怎敢违抗宗门意志？
叶珊瑚捂嘴轻笑：“徐师弟，别着急，也不是完全没有办法。”
“什么办法？”
叶珊瑚：“很简单，办法有两个。
其一，如果你有认识的筑基大修士，让那个筑基大修士出面要人，绿墨峰势弱，一般不会敢跟别的峰的筑基大修士叫板。”
“其二，送礼，上下打点一下，疏通关系即可，一个杂役弟子的去向，没有人会太在意。”
“多谢叶师姐提醒。”
徐长寿拱手道谢，心中更加苦涩。
叶珊瑚的意思很简单，要么有人，要么有灵石。
这两样，他都没有。
目前他的储物袋里，最珍贵的就是四枚聚气丹和五十块碎灵石。
这些东西，根本拿不出手。
哪个筑基大修士会稀罕这些？
算了，画符就画符，画符也比放牛娃强。
出身低微的徐长寿有个很大的好处，就是心态好。
无论遇到什么情况，都能很快地调整好自己的心态。

第15章 都是人情世故
第二天。
果然如叶珊瑚所言，真的来人报备灵根了。
来的人是柳传圣，见到是他，徐长寿心里暗暗松了一口气 。
最起码，不用担心自己的灵根属性暴露。
凉亭中。
柳传圣拿着荧光板样式的棍子，给众人测试属性。
“苏墨，风火金。”
“林仙儿，水火木。”
“叶珊瑚，水火木。”
“韩宗，土木暗。”
“姜小川，火土金。”
“钱元宝，水火木。”
“张飞仙，水火木。”
“李林浩，水金雷。”
……
见众人一一测试，徐长寿不禁皱眉。
在他印象中，只有张飞仙是水火木，怎么一下子测试出了四个水火木，连叶珊瑚也是水火木。
莫非，报备灵根也有猫腻？
徐长寿摩挲着下巴，总觉得柳传圣这人不靠谱，有可能被收买了。
要不然，怎么一下子出了那么多水火木。
要知道，水火木是最适合炼丹的。
很快轮到徐长寿，柳传圣大袖一挥：“不用测试了，我记得你，你叫徐长寿，今年唯一的一个五行杂灵根。”
说完话，柳传圣走了，他走之后，气氛有些微妙，大家相视而笑，谁也没有说话，纷纷各自回房。
凉亭里只剩下徐长寿和姜小川。
“姜师弟，不对劲，怎么一下子出了这么多水火木？”徐长寿压低声音道。
姜小川神秘一笑：“徐师兄，你可能不知道，有人给柳师兄送礼了。”
“果然！”
徐长寿暗暗点头，踏马的，都是人情世故啊。
柳传圣果然不老实，当初他可是亲眼看见张正元用三块碎灵石买通柳传圣，修改了任务时间。
“姜师弟，给柳师兄送礼，就能进丹霞峰吗？”
姜小川摇头：“给柳师兄送礼没用，只能寻个心理安慰。就算所有人都测试出水火木又如何，毕竟，丹霞宗要的名额有限，尽量招真的水火木，如果真的水火木名额不够的情况下，才会从那些假名额里面挑选。”
“你的意思，柳师兄左右逢源，收礼不办事？”徐长寿疑惑。
“呵呵！”
姜小川笑道：“柳师兄的名额的确是有两份，这也不怪他，他说了也不算，一个愿打一个愿挨而已。”
徐长寿：“如果真的水火木名额不够，假的会选什么人？”
姜小川抬眸：“那就看，谁送的礼大，谁的后台硬了。”
“这样啊！”
徐长寿暗暗感叹，直呼长见识了！
一个小小的丹霞宗杂役弟子名额，里面居然有那么多的门道。
那筑基丹的份额争抢，岂不是更激烈。
“姜师弟，你实话告诉我，你有没有送礼？”
“额……”
姜小川苦笑道：“事关人生大事，我当然得有所行动
徐师兄，别怪我没提醒你，还有半个月就会锁定名额，这半个月里面，能送礼就送礼，有关系就走关系，无论如何，千万不能进入绿墨峰。”
“好吧好吧！我尽量送礼。”
徐长寿敷衍了一句，回去继续修炼。
两日后。
有宗门师兄在传功殿授课，主要讲一些炼气境界修炼。
徐长寿一直是一个人修炼，在这方面，确实有些问题需要找人问问，既然有人授课，省得找人问了。
授课的第一天，徐长寿便去了。
结果，去听课的人很少，他们庚子院的人，除了他之外都没去。
显然，姜小川等人都是家族弟子，早就有人传授了他们修炼经验。
根本不需要听课。
“诸位师弟师妹，接下来，我会为大家授课三日，主要讲炼气期的本人的一些修炼心得，有讲得不对的地方，大家共同交流。”
熟悉的声音响起，徐长寿抬头看去，授课讲台上，多了个婀娜的身影，正是柳如是。
“居然是……柳师姐授课？”
徐长寿暗暗惊喜。
自从上次见过柳如是一次，他脑海中经常出现柳如是的身影，甚至一次在梦中梦到了柳如是。
徐长寿十二三岁，正是懵懵懂懂的时期，自然会对身边优秀的女性产生一些好感。
至于叶珊瑚和林仙儿，都是十岁出头的丫头片子，还没长开，对徐长寿没有吸引力。
反而是柳如是这种成年女性，更能吸引徐长寿这个年龄段的人。
当然，这种懵懵懂懂的好感，并非情爱。
“一般的情况下，只要有合适的修炼功法，按照功法的运功路线修炼就行，这没什么好讲的。
今日我给大家讲讲，炼气期修炼的一些重要瓶颈。
炼气三层突破四层，炼气六层突破七层，炼气九层突破十层。
这是三个炼气期的重要瓶颈。
无论是谁，遇到瓶颈期，修炼都会或多或少陷入一段时间的停顿。
如果诸位师弟师妹遇到这种情况，我给大家分享一下我个人的经验。
我自己突破瓶颈有三种办法，第一种，是暂停修炼，多走走看看，劳逸结合这样有助于突破瓶颈。
第二种就是破障丹，服用破障丹也是最好的突破瓶颈的方法。
还有第三方法，如果买不到破障丹，自己也无法领悟突破瓶颈的方法，那就只有大量地服用聚气丹，大力出奇迹，聚气丹吃多了，也有些破穴效果的……”
一连三日，徐长寿每天都会去听课。
叶珊瑚等人则没来听课，他们几个每天一大早就出去，晚上很晚才回来。
仿佛在为了分配事务奔波。
还有半个月，他们的事务名额就会锁定，这半个月，他们当然不会闲着，更没有心情修炼。
徐长寿早就放平了心态，并不受影响。
该修炼修炼，该听课听课。
听完柳如是的授课，他心中有所感悟。
目前，他还有四枚聚气丹，前期的修炼，就用聚气丹辅助，吃完聚气丹为止。
然后在不服用丹药的情况下，一直修炼到炼气六层巅峰，到时候，再用剩下的五十块碎灵石，买成聚气丹。
买不起破障丹，他打算用聚气丹冲击炼气七层。
等冲破了炼气七层，便可打开血脉玉符，到时候再做打算。
夜晚。
徐长寿凝神静气，准备服用第二枚聚气丹。
这一次，他做了很多准备，从灵膳房弄了一些犬牙米，以便在饥饿的时候有口吃的。
无论如何，不能像上次那样挨饿。

第16章 炼气六层
在徐长寿闭关炼化丹药的时候，叶珊瑚等人都没修炼，名额没锁定之前，他们根本没心思修炼。
又过了十多天，被告知，名额已经锁定，众人这才收了心，把心思放在了修炼上。
虽然锁定了名额，但他们此时还不知道自己未来的去向，这个要等两年半之后才公布。
他们，也只能等两年半的结果，结果是不是如他们所期盼的，谁也不知道，反正能做的他们都做了。
尽人事，知天命。
半个月后，徐长寿出关。
一枚聚气丹全部炼化，修为增长了一大截。
徐长寿估计，如果能再炼化两枚聚气丹，多半能突破炼气五层。
出关之后，休息了两三日，徐长寿继续闭关。
时间如梭。
一个半月后。
突破！
一共炼化了三枚聚气丹，徐长寿终于突破了炼气五层，此时，他手里还剩下一枚聚气丹。
休息三日后，继续闭关。
最后一枚聚气丹炼化之后，对修为的增长没有之前那么猛了，徐长寿估计，这样的聚气丹，估计得五枚才能突破炼气六层。
他还有五十块碎灵石，能兑换五枚聚气丹，但是好钢得用在刀刃上，柳如师姐可是说了，从炼气四层到炼气七层，最难的就是六层突破七层的瓶颈。
因为炼气六层是属于炼气中期，炼气七层已经是炼气后期，这是一道坎。
他要把仅有的资源，留下来冲击这一道坎。
唉！
说来说去，还是囊中羞涩，如果是那些大家族的弟子就好了。
接下来的修炼，没有了丹药，速度慢了下来，跟乌龟爬一样。
徐长寿咬咬牙，没有丹药，就用勤奋代替。
苏墨不是说过，只要足够努力，一定可以筑基，人定胜天。
时光飞逝，转眼过了两年半。
这两年多，徐长寿几乎用尽了所有的力气修炼，除了吃饭上厕所，所有的时间，基本上用在修炼上。
两年多的时间，从来没有睡过一次觉，都是用打坐代替。
他的勤奋，令叶珊瑚等人直呼变态，令苏墨感到汗颜。
功夫不负有心人，两年多的时间，徐长寿的修为到了炼气六层巅峰，似乎到了柳如是说的那个瓶颈，无论他怎么修炼，修为就是丝毫无法进步。
自从突破炼气六层之后，明显地能感觉到血脉玉符很不安定，仿佛要突破某种禁制。
徐长寿有预感，只要进入炼气七层，他绝对能打开血脉玉符。
“对了，柳如是师姐说了，遇到瓶颈的时候就休息一下，劳逸结合。”
想到这里，徐长寿不再执着于修炼，打算去执事殿买聚气丹。
先休息几天，放松一下，然后用聚气丹突破境界。
这两年多，徐长寿变了许多，从那个黝黑的放牛娃，成长为俊朗飘逸的少年郎。
在宗门伙食好，每天犬牙米以及各种灵肉养着，身子发育得很快。
十五岁的少年，除了有些偏瘦之外，身体几乎已经成型。
撤掉房间的禁阵，徐长寿推门走了出去。
站在阳台上，便看见叶珊瑚等人在凉亭里聊天。
徐长寿扫了众人一眼，惊奇地发现，大家的修为，都有了长足的进步。
修为最高的还是叶珊瑚，此时的她已经是炼气八层。
然后，姜小川、韩宗、李林浩、张飞仙、石万通、林仙儿、钱元宝、苏墨几人，修为都到了炼气六层。
和徐长寿一样，他们都卡在了这一道坎。
“呦，那不是徐师兄吗？”
“稀奇啊，徐师兄居然出关了。”
“呵呵，修炼疯子不修炼了。”
众人的目光，全部看向徐长寿。
姜小川笑着挥挥手：“徐师兄，你怎么出关了？”
徐长寿笑道：“累了，想休息几日。”
叶珊瑚：“他也遇到瓶颈了。”
“怪不得不修炼了。”
“原来如此。”
“我说修炼疯子怎么舍得闲着。”
……
徐长寿下了楼，来到凉亭里和大家打招呼。
“叶师姐，诸位道友，今日怎么都这么闲？”
叶珊瑚笑道：“徐师弟，今日是初一，是丹霞峰坊市开市的日子，我帮他们预定了一批破障丹……”
破障丹……
一说到破障丹，徐长寿来了兴趣：“叶师姐，破障丹大概需要多少灵石？”
叶珊瑚：“宗门的定价是三块灵石，去坊市买肯定要便宜一些。”
“这么贵？”
徐长寿心中寂寥，破障丹居然要三块灵石，他真买不起。
姜小川接过话题，说道：“咱们宗门坊市，是丹霞宗的弟子开起来的，主要是弟子之间的交易，坊市的丹药，都是丹霞宗的炼丹弟子上缴丹药之后剩下的，弟子和弟子之间的交易，不经过宗门的话，肯定是要便宜的。”
“哦，我懂了！”
徐长寿点点头。
“徐师弟，你要去吗？”
叶珊瑚微微一笑，露出两个浅浅的酒窝。
这一刹那，徐长寿有些失神，忽然觉得，叶珊瑚和以前不一样了，有种让人心动的感觉，这种感觉只在柳师姐身上有过。
并非徐长寿对叶珊瑚忽然有了兴趣，而是叶珊瑚已经长大。
两三年的时间，无论是叶珊瑚还是林仙儿，都已是亭亭玉立含苞待放。
尤其是叶珊瑚，胸前居然鼓鼓的，相当有料。
“我刚好没事，那便去逛逛。”徐长寿点头。
“走！”
叶珊瑚一拍腰间的储物袋，放出了白玉舟，几人跳上白玉舟，直奔丹霞峰。
丹霞峰的坊市，在丹霞峰东麓，是个露天坊市，逢初一十五。
不大会儿，白玉舟在坊市的不远处停住。
下了白玉舟，坊市尽在眼前。
只见一处垂直的山脚下方，行人络绎不绝。
一排排摆摊的人如市井商贩，远远地传来吆喝声。
“灵泉灵泉，可增长修为的灵泉，一块碎灵石一大桶。”
“快来买了，聚气丹一块灵石十二枚，货真价实，假一赔十。”
“买符了，买符了，各位道友，上好的火球符……”
“清风剑，都来买我的清风剑，削铁如泥，保证比宗门的精钢剑锋利十倍。”
“来看来看，上好的血灵芝，补气养血……”

第17章 再次购买聚气丹
“好热闹啊。”
整个坊市热闹非凡，各种的仙家物件琳琅满目。
走进坊市，徐长寿眼花缭乱。
叶珊瑚带着众人直接去找丹霞峰出售破障丹的师兄。
徐长寿看了一眼便离开了，他没灵石，买不起，看不如不看，难受。
“快来买了，聚气丹一块灵石十二枚，货真价实，假一赔十。”
忽然，一个叫卖吸引了徐长寿。
不远处，一个小胡子青年卖力地叫卖着，他脚下铺着一块红布，红布上摆放着瓶瓶罐罐。
徐长寿看了一眼，小胡子青年修为不俗，居然是炼气十二层。
“这位师兄，可以看看你的聚气丹吗？”
徐长寿凑过去问道。
“当然可以，随便看！”
小胡子青年随手丢给徐长寿一个白玉瓶。
徐长寿拧开倒出一粒看了看，是聚气丹不错，但丹药质地粗糙，没有宗门卖得圆润，灵气含量也不行。
“怎么样？”小胡子青年问道。
徐长寿摇头，把玉瓶还回去：“我不要。”
“这位师弟，我承认，咱这丹药是有一些瑕疵，但是它便宜啊，你这样，你要真想买 ，我给你再便宜点，一块灵石十四枚，怎么样？”
“不要！”徐长寿还是摇头。
丹药没推销出去，小胡子青年有些失望，讪笑道：“师弟想要更纯的聚气丹吗？”
“有吗？”徐长寿眼睛一亮。
小胡子青年点头：“有，但是贵。”
“怎么卖？”
“一块灵石十枚，你放心，我保证和宗门的聚气丹一样。”
“我先看看。”
“行！”
小胡子青年从储物袋里拿出一瓶丹药，徐长寿倒在手里一枚看了看，不禁点头。
丹药碧绿圆润，散发淡淡丹香，和宗门的聚气丹并无区别。
“这位师兄，我要买五十块碎灵石的，你能卖给我多少？”徐长寿笑着问道。
小胡子青年道：“这位师弟……五十块碎灵石只能买五枚聚气丹，不是说好了吗，和宗门的一样。”
徐长寿瘪嘴：“师兄，你要这么说，我直接去宗门买了。”
小胡子青年苦笑，连忙道：“别别别，师弟，我的亲师弟，这样，师兄多给你一枚，五十块碎灵石给你六枚怎么样？”
徐长寿还是摇头：“七枚。”
小胡子青年赶紧摇头：“不行，绝对不行，给你七枚我亏大了。”
徐长寿：“师兄，怎么称呼？”
“我姓黄，黄仙贵。”
“黄师兄，咱这样，以后我买丹药都找你，你给我七枚。”
“这不行！”黄仙贵脸色微苦。
徐长寿压低声音道：“我有个师姐是仙二代，我介绍她买你的丹药。”
“这可是你说的！”
黄仙贵眼睛亮了，大袖一挥道：“好，七枚就七枚，卖你了。”
“多谢师兄，这是灵石，给您。”
“好说，师弟怎么称呼？”
“我姓徐。”
“徐师弟，好好好，别忘了把你那仙二代师姐介绍给我。”
“忘不了，黄师兄再见。”
离开小胡子青年的摊位，徐长寿叹了口气：我要是仙二代就好了，犯不着为这一枚聚气丹抠抠唆唆。
坊市逛了一圈儿，徐长寿便回到坊市口等待叶珊瑚。
不大会儿，叶珊瑚带着众人走了过来。
扫了一眼众人，发现，姜小川、韩宗、林仙儿、钱元宝、张飞仙、石万通等人都是一脸的喜色。
李林浩神色平常，苏墨的脸色则有些不大好看。
问了一下才知道，苏墨是没灵石买破障丹，除了李林浩之外，其他人都买了。
叶珊瑚看了看李林浩，说道：“林师弟，对了，还有徐师弟，再等半个月，我还能搞到一些破障丹，你们要不要？”
李林浩笑着摇头：“多谢师姐，我不用，我家里给我准备了。”
“额……”
徐长寿愣了一下，也说道：“我和李师弟一样，我家里也准备了，很快就会送过来。”
“好吧！那我们回去！”
白玉飞舟放出，几人跳上去，飞离了丹霞峰。
“徐师兄，你不知道，叶师姐可厉害了，她一句话，掏空了坊市所有的破障丹。”
“是啊，多亏了叶师姐，不然我们真没处买这么优惠的破障丹。”
“以后，还要多仰仗叶师姐。”
……
很快，回到庚子院。
徐长寿的房间。
姜小川拿出一颗火红色的丹药，显摆道：“徐师兄，怎么样？”
徐长寿撇撇嘴：“有什么了不起，我也有。”
姜小川嘿嘿一笑：“徐师弟，你的破障丹什么时候能拿到？”
“应该快了吧。”徐长寿敷衍道。
姜小川笑得更灿烂：“快了就是没到，现在，可是我先拿到的破障丹。我准备明天就闭关，等我出关之后，你得反过来叫我一声师兄。”
“这……”
徐长寿微愣，不禁有些苦涩。
修仙界有规定，达者为师，修仙者不论修为，谁的修为高谁就是师兄。
如果碰到筑基修士，得恭恭敬敬地叫一声师叔。
姜小川这些人，都是世家弟子，多少有点家底。
在炼气初期，徐长寿凭借勤奋，还能和这些人在速度上比平。
但到了后期，境界越高修炼的速度越慢，那时候资源的优势很快就会体现出来。
届时，姜小川等这些师弟，会一个个地超越他。
他这个师兄就变师弟了。
“徐师弟，先叫一声师兄听听。”
“去去去，等你超过我再说！”
“对了！”
徐长寿连忙转移话题：“姜师弟，我感觉这破障丹比聚气丹也没什么特殊的地方，怎么价格这么贵？”
“徐师兄，您真是修炼傻了，这是常识啊。”
姜小川一脸无语。
徐长寿不悦道：“我要像你一样天天到处乱窜，我什么不知道，还用得着问你。”
“那倒是。”
姜小川点头，对于徐长寿缺乏修仙界的知识，他是可以理解的，毕竟，徐长寿整日埋头闭关，没时间打听闲事。
在这方面，姜小川是非常羡慕徐长寿的勤奋的，可惜，他自己做不到。
“徐师兄，你有所不知，破障丹这种丹药关键时候有大用，所以价格会高出同级丹药很多。
就比如说筑基丹，说白了也是破障丹。”

第18章 事务榜公布
有道理！
徐长寿暗暗点头，姜小川说得不错，筑基丹也是破障丹，只不过是等级更高的破障丹。
筑基丹，可增加筑基的成功率。
炼气修士和筑基大修士，有天壤之别。
一旦筑基，身份、地位、实力，乃至家族都会发生重大的变化。
非但如此，就连寿命，也会从一百五十岁，增加到三百岁。
如此一来，筑基丹的价值自然水涨船高。
姜小川：“和筑基丹一比，破障丹简直是小巫见大巫。筑基丹算是二品丹药，最便宜的二品丹药大概一块灵石到十块灵石能买一瓶。
但筑基丹，一枚就得上千灵石，而且有价无市。
很多小家族穷一族之力，也买不起一枚筑基丹。”
“筑基丹当然不好搞！哎！”
“徐师兄，现在谈筑基太早，还是先突破炼气七层再说吧，嘿嘿，到时候我就是你师兄了。”
“去去去，你就这点理想。”
两人正在聊天，忽然听到外面乱了起来。
“快快快，去授课大殿，事务榜公布了。”
“真的，太好了，快去看。”
“走，去授课大殿。”
……
事务榜公布了？
徐长寿和姜小川对视一眼，慌忙地跑下楼，朝授课大殿跑去。
这时候，几乎所有的杂役弟子，都朝授课大殿跑去。
在离开储秀峰之前，宗门会公布杂役弟子的事务榜，会显示杂役弟子的去向，以及以后从事的事务。
这事关每个杂役弟子的前途，自然所有人都很关注。
很快，两人来到了事务榜，叶珊瑚等人已经到了。
事务榜一共七张。
分别对应太一峰，丹霞峰、赤火峰、天机峰、八卦峰、酆都峰、绿墨峰等七峰。
众人第一时间来到第一张榜单下，上面密密麻麻写着上百个名字。
徐长寿在上面看到了姜小川的名字：姜小川，太一峰，药园童子。
药园童子的任务是看守灵药园，这是个不错的差事，有大把的时间修炼，而且灵药园的灵气比其他地方浓郁得多。
当初锁定名额之前，姜小川没少上下打点。
徐长寿以为姜小川打点的是丹霞峰，没想到是太一峰。
韩宗羡慕道：“不错不错，姜师弟的名额居然在太一峰。”
“恭喜姜师弟。”
徐长寿好奇道：“姜师弟，我以为你会去丹霞峰，想不到居然是太一峰。”
姜小川笑道：“我本来就是打算去太一峰的，丹霞峰的竞争太激烈，何况我也不是水火木灵根。”
“师弟倒是会算计！”
徐长寿暗暗点头。
姜小川如果花钱在丹霞峰打点，多半花的钱会打水漂。
“太一峰不错，不比丹霞峰的条件差。”
“那可不，看守灵药园可是肥差，那么多灵药，随便搞到一株，值老鼻子钱。”
“快看，李师兄居然也在太一峰。”
徐长寿仔细看了一眼，果然看到了李林浩的名字：李林浩，太一峰，饲养仙鹤。
饲养仙鹤，这倒是个冷门的事务，徐长寿不曾听过。
看完第一张榜单，接着看第二张：
叶珊瑚，丹霞峰，炼丹童子。
张飞仙，丹霞峰，炼丹童子。
林仙儿，丹霞峰，炼丹童子。
看完丹霞宗的榜单，徐长寿有些失望，没有自己的名字。
他们庚子院，一共有三个人上了榜单。
还有一个人的脸色很难看，那就是钱元宝，他也在丹霞峰花钱打点了，可惜没上榜。
“恭喜恭喜，恭喜叶师姐。”
“恭喜张师兄，恭喜林师妹。”
“三位道友好机缘啊。”
“羡煞吾等。”
众人向三人投去羡慕的目光。
杂役弟子进入丹霞峰，一般都是炼丹童子，一开始是给炼丹师打下手，慢慢地会开始学习炼丹。
宗门的低级炼丹师，很大一部分是杂役弟子走上去的。
杂役弟子一生筑基无望，学会了炼丹，便能一直为宗门提供丹药，直到百年解甲还俗。
炼丹师大部分富有，百年解甲还俗之后，能带回丰厚的灵石，给家族贡献一份力量。
这是很多杂役弟子毕生的追求。
见两张榜单上都没有自己的名字，徐长寿心里不是滋味，要知道，太一峰和丹霞峰都占据主灵脉，灵气浑厚，其他的山峰就不行了。
他本来灵根就不行，当然想找个灵气浑厚点的地方，可惜……
徐长寿慌忙看其他的山峰。
第三张：苏墨，赤火峰，吹火童子。
没有自己的名字。
第四张：钱元宝，千机峰，采矿童子。
没有自己的名字。
第五张：石万通，八卦峰，阵前童子。
没有自己的名字。
看完五张榜单，徐长寿的心沉到了谷底。
现在，只剩下最后两张榜单没有看，一张是酆都峰的榜单，一张是绿墨峰的榜单。
酆都峰是炼尸，要挖坟掘墓。
绿墨峰是画符，持续输出型的事务。
这两座山峰，貌似都不是什么好去处。
徐长寿神情恍惚地看向第六张榜单。
在上面看到了韩宗的名字：韩宗，酆都峰，摸金童子。
“这！！！”
韩宗脸黑了：麻蛋，老子打点了啊，怎么还是去了酆都峰？
摸金童子，要学的第一件事就是挖坟掘墓。
想想都觉得恐怖。
……
还好，没有我，不用挖坟掘墓。
徐长寿暗自庆幸，目光看向了最后一张榜单，偌大的榜单，只有一个名字：
徐长寿，绿墨峰，符箓童子。
徐长寿的脸也黑了：果然，真的要去画符。
一想到以后没日没夜地画符，持续不断地输入灵气，徐长寿就有种无力感：可恶，储秀峰数百弟子，凭什么就老子一人去绿墨峰，难道，就老子一个人没打点吗？
“快看，绿墨峰只有一个人，徐长寿，是哪个倒霉蛋？”
“是够倒霉的，我听说绿墨峰条件最差，没有之一。”
“徐师兄节哀啊，其实，绿墨峰也不错，虽然绿墨峰辛苦，起码安全，没有什么生命危险。”
“韩师弟和徐师兄都够倒霉的，一个挖坟掘墓，一个画符。”
按照常规，公布了榜单之后，再过两个月，就可以前往所在的山峰报到了。
同时，下一届的新弟子，也将入住储秀峰。
第二天。
姜小川急吼吼地来到徐长寿的房间：“徐师兄，我要闭关了，等我出关，你就该叫我师兄了，哈哈哈！”

第19章 血脉玉符开启
姜小川想当徐长寿的师兄，迫不及待地闭关了。
同时，林仙儿，韩宗，张飞仙，石万通，钱元宝这几个拿到破障丹的人也都准备闭关。
徐长寿没有急着闭关，柳师姐说了，遇到了瓶颈，一味地闭关不是良策，当劳逸结合。
这几日，徐长寿没事就乘坐公共飞舟到处闲逛，闲逛的同时，储备大量的食物。
没错，他也准备闭关修炼。
这一次，他打算炼化所有的聚气丹，势必要一举拿下炼气七层。
否则的话，等姜小川等人突破，他就真的师兄变师弟。
三日后。
徐长寿开始闭关，并特意在门口挂上“闭关中，勿打扰”的牌子。
两日后，姜小川出关，此时的他，已经突破了炼气七层，兴冲冲地来找徐长寿，见到门口的牌子，不禁扫兴而归。
“徐长寿居然闭关了，可恶，等他出关再来找他，无论如何这个师兄我是当定了。”
几日后。
李仙儿，韩宗，张飞仙，钱元宝，石万通等人相继出关。
“恭喜，恭喜林师妹修为更上一层楼。”
“恭喜韩师兄。”
“同喜同喜。”
“对了，徐师弟呢？”
“徐师弟！”
一说到徐长寿，众人来了兴趣。
此时，他们都突破了炼气七层，徐长寿还肯定不可能这么快突破炼气七层，所以众人存在和姜小川一样的心思。
都想听徐长寿叫他们一声师兄。
林仙儿要上二楼：“我去找徐师弟。”
姜小川：“别去了，徐师弟闭关了。”
“闭关了。”
“该不会是躲着我们吧。”
“对了，去找李师弟。”
几人跑去李林浩的房间，结果惊奇地发现，李林浩也突破了炼气七层。
“还有苏墨呢。”
众人不甘心，只得去找苏墨。
悲催的事，苏墨居然也闭关了。
一个月后，苏墨出关，也突破了炼气七层，众人的愿望落空。
所有人都把希望寄托在徐长寿的身上，都期待徐长寿不要突破。
一个月的时间，徐长寿已经炼化了三枚聚气丹，正在炼化第四枚。
随着修为的进步，徐长寿炼化丹药的速度快了许多，每十天，就能炼化一枚丹药。
时间悄然溜走。
又过了二十日。
轰……
徐长寿身躯一震，忽然感觉身体某个穴窍被打开，体内的灵气瞬间澎湃。
关元穴处，那个金色气旋，此刻长到鸭蛋般大小。
“炼气七层，老子终于突破了。”
徐长寿睁开眼睛，灵气运至手掌，然后对着不远处的凳子隔空一拍。
一道恐怖的气劲透掌而出，坚硬的杨槐木制作的凳子被拍得粉碎。
“这就是灵气外放，好霸道的灵气。”
徐长寿暗暗感叹，这才发现，炼气七层和炼气六层有本质的区别。
如果让炼气六层的人和炼气七层的斗法，一百个炼气六层的人，也必然不是一个炼气七层的对手，灵气外放之后，具备恐怖的攻击力。
这还不算使用法术的情况下。
“对了，血脉玉符。”
紧接着，徐长寿掏出了血脉玉符，手指一动，丝丝灵气灌入血脉玉符。
血脉玉符轻微地颤抖，散发道道红光。
小小的玉符慢慢淡化，消失于手掌中，最后在手掌中留下一个红色印记，这个红色印记，正是血脉玉符正面的那个古老的字体。
徐长寿并不认识这个字，但经过这么多年的琢磨，他觉得，这应该是个“符”字。
怎样才能打开血脉玉符呢？
徐长寿皱眉，下意识地把手掌贴在额头上，奇怪的事情发生了。
徐长寿的意识慢慢模糊，房间中的场景逐渐淡化，再次清醒，他发现自己进入了一个遍布迷雾的空间。
在他的正前方，有一扇石门。
徐长寿走过去，轻轻地一推，石门便被推开了。
石门推开之后，是个十米见方的房间，正对面还是一个石门。
对面的石门上，刻录着数千字体，除此之外墙壁上还有无数的符，一眼看去，足足有数百：
锐金符，木缠符，水缚符，火球符，厚土符，风行符，五行符，雷暴符，风雷符，金雷符，木雷符，水雷符，火雷符，土雷符，阴雷符，阳雷符，双雷符，三雷符，四雷符，五雷符，引雷符，聚灵符，隐身符，土遁符，穿墙符、飞行符，摄魂符，镇魔符，降妖符，破尸符，破幻符，传音符……
……
……
……
另外，每个符的下面，还有密密麻麻的小字，小字介绍的是符的功效，还有画符的方法。
徐长寿认真研究起来。
火球符：瞬间爆发火球，可焚烧万物，威力为火球术的十倍。
雷暴符：内蕴一条雷电，杀伤力惊人。
隐身符：可隐身，同阶修士不可察觉。
风行符：内含风灵气，可提供无尽动能，日行三千里。
摄魂符：专门攻击神魂，灵体，元婴皆有奇效。
破尸符：专克炼尸一脉。
大致看了几个，徐长寿暗暗吃惊，这里的符，比他想象中的复杂得多。
在他的意识中，符无非就那么两三种：风行符，火球符，土罩符。
其中，风行符，逃跑，火球符攻击，土罩符防御。
万万想不到，真正的符，居然这么多种多样化。
并不像叶珊瑚说的那样，符的攻击不如法器，有些符的攻击绝对是超越法器的。
比如雷暴符，内蕴一条雷电，即便是等级最低的一品雷暴符，也足以把一个炼气十二层的修士轰成渣。
当然，前提是炼气十二层修士不使用法器，不使用防御手段的情况下。
仙人斗法，凭借的可不是本身的战斗力。
拼的是法术，拼的是神通，拼的是丹药，拼的是法器。
在符攻击体系中，雷系列的攻击符占比很大，雷暴符只是最简单，最单一的雷属性符。
还有比雷暴符更强的风雷符，金雷符，木雷符，水雷符，火雷符，土雷符，阴雷符，阳雷符，双雷符，三雷符，四雷符，五雷符等等。
比如：风雷符，金雷符，木雷符，水雷符，火雷符，土雷符，阴雷符，阳雷符。
这些雷符，都是双属性的，一张符蕴含两种属性，一旦引爆，威力更大。
更厉害的还有，三雷符，四雷符，五雷符。
总而言之，叠加的属性越多，攻击力就会越大。

第20章 抵达绿墨峰
如果说，绿墨峰能有这些符，非但没落不了，反而绝对碾压丹霞峰。
那么，绿墨峰是怎么没落的呢？
管他呢，绿墨峰没落跟自己有什么关系。
反正有这些符，他绝对可以在修仙界崛起。
甩开脑中的想法，徐长寿向前走了几步，前面石门上的小字映入眼帘：《大道符经》。
徐长寿看了看，这是一篇修炼功法，和《十道诀》有异曲同工之妙，只有十系杂灵根才能修炼。
另外，这功法还有一些特殊的运功法门，是专门画符的运功路线。
徐长寿前面修炼了《十道诀》，后面可直接修炼《大道符经》，毫无违和感。
徐长寿决定改修炼《大道符经》，因为它更全面，一直能修炼到筑基大圆满。
在筑基圆满之前，自己不用为功法操心。
甚至，徐长寿怀疑，在第二道石门后面，有后续的修炼功法。
想到这里，徐长寿伸手去推第二道石门。
可惜的是，尽管他用尽了全力，第二道石门纹丝不动。
而石门上面的那些小字却动了，一个个地飘出来，进入徐长寿的脑海中。
《大道符经》的修炼功法，就这么烙印在了徐长寿的脑海中。
看了看满墙的符，徐长寿心神一动，退回了现实中。
那么多符不是一朝一夕能研究透的，以后有时间慢慢研究。
退出来后，徐长寿看了一眼手心，手心里那个“符”字不见了，运功至手掌，“符”字立现。
贴在脑门上之后，徐长寿再次进入石门的房间中。
连续实验了几次，确定随时都能进入石门之后，徐长寿才彻底放心。
他知道，进入石门的只是自己的意识体，身体还是在外界的。
所以，日后，进入石门的时候，一定要在安全的地方。
……
徐长寿心情大好，随手推开了房门。
推门的动静，惊动了隔壁的姜小川，他飞一般地跑过来。
“哈哈哈，徐师弟，你终于出关了。”
“你叫谁徐师弟呢？”
“你，你，你……”
姜小川嘴巴张得大大的：“不可能，不可能，你突破炼气七层了？”
徐长寿笑了：“姜师弟，我怎么就不能突破了。”
“额……”
姜小川一脸的失望，本以为能在徐长寿身上应一回师兄，想不到人家也突破了。
徐长寿也突破了，姜小川还得叫他师兄，因为徐长寿年龄比他大。
同级修士，谁的年龄大，谁就是师兄。
……
得知徐长寿出关，叶珊瑚等人都来祝贺。
“恭喜恭喜，恭喜徐师弟。”
“恭喜徐师兄。”
“呵呵，徐师兄也突破了，师兄还是师兄啊。”
徐长寿汗颜，还好他有所准备，不然这师兄的位置就保不住了。
姜小川恨得牙痒痒的，他知道，徐长寿这是刚突破炼气七层，然后就出关了。
在徐长寿突破炼气七层之前，他是有机会当师兄的，可是，徐长寿耍赖，就是不出关。
“徐师兄，下次我一定比你先突破炼气八层，你这一声师兄肯定跑不掉。”
姜小川磨牙道。
他比徐长寿年龄小，比徐长寿修炼晚，但此刻他已经后来居上，自然有信心比徐长寿更快速地突破炼气八层。
“那可不一定哦！”
徐长寿笑着摇头。
此刻他有了底牌，说话非常有底气。
“咱们拭目以待。”
“呵呵！”
……
转眼又过了几日。
被告知，三日后，各自去各自的山峰报到。
得到这个消息，众人既兴奋，又伤感。
在储秀峰待了三年，大家有感情了，一说要离开，都有些舍不得。
离别的前一夜。
庚子院灯火通明，酒气冲天。
“叶师姐，我敬你，以后进了丹霞峰，还要多多仰仗叶师姐。”
“哈哈哈，放心，叶师姐罩着你。”
“徐师兄，干杯。”
“喝酒喝酒，明天就要走了，我，我，不说了，都在酒里。”
“来来来，共同干一杯，祝大家前程似锦。”
“徐师兄，我舍不得你，呜呜呜……”
“叶师姐，其实我……”
“你闭嘴，喝酒！”
这一晚，一群少男少女喝了很多酒，说了很多话。
大家共同约定，日后在宗门，定要相互扶持。
懵懂的少男少女，不懂修仙界的尔虞我诈，不懂仙林险恶。
等他们真正进入修仙界，若干年后，都不禁感慨幼时年幼无知。
……
……
次日天一亮。
众人挥泪离别，各奔前程。
徐长寿踏上公共飞舟，很快来到绿墨峰。
绿墨峰葱葱郁郁，终年被墨绿色的植被覆盖，名字和这里的景致倒是相得益彰。
和其他峰有所不同的是，绿墨峰的修士都不住在山上，而是住在山脚下的一个巨大的山谷中。
原因很简单，这个山谷处于灵脉上方，反而比山峰上的灵气浓郁。
所以，绿墨峰的人选择住在山谷中。
站在飞舟上往下看，巨大的山谷中，坐落着几十间院落。
其中大部分荒凉，只有十几个院落是住人的。
飞舟往下降落，慢慢落在山谷的凉亭旁边。
此时的凉亭里，站了一个不胡子拉碴的大汉，他胸膛的道袍解开了一半，露出一大片黝黑的护心毛。
大汉的脸色有些憔悴，麻木，苍白，仿佛常年纵欲过度。
脏兮兮的道袍，不知道多久没洗了。
再看一眼这人的修为，炼气十层。
见徐长寿跳下飞舟，大汉有些憔悴地问道：“是徐长寿师弟吗？”
“正是小弟，敢问师兄如何称呼？”徐长寿恭敬地拱手。
“贫道杨白劳。”
“杨师兄好。”
“跟我来吧！”
“是！”
徐长寿跟着杨白劳，亦步亦趋地进了山谷。
途中，杨白劳叮嘱道：“徐师弟，我要带你去见李道途师叔，见到师叔切记谨言慎行。”
“是！”
……
刚进入山谷，迎面遇到了个干瘦的中年人，这人炼气十二层的修为，一脸的行色匆匆，脸上带着疲倦和憔悴。
看见杨白劳带徐长寿过来，他木讷地打招呼：“杨师弟，这位是今年的新人吗？”
“是，他叫徐长寿，徐师弟，这位是牛昆仑牛师兄，快见过牛师兄。”杨白劳拉了拉徐长寿的衣角。
“小弟见过牛师兄。”徐长寿拱手。
“嗯！”
牛昆仑点点头，算是打过招呼，然后道：“算起来，我们绿墨峰，已经九年没来新人了，不容易啊，徐师弟，你能进绿墨峰，真够，额……真够幸运的。”
“是。”
“我还有事，先走了。”
“牛师兄再见。”

第21章 吸血的画符事务
在杨白劳的带领下，两人来到了一处精致的院落门前。
杨白劳恭恭敬敬地在门口拱手：“李师叔，徐长寿师弟带来了。”
“进。”
淡淡的声音在耳边响起，徐长寿感觉说话的人就在身旁。
他还是第一次见筑基大修士，莫名地有些紧张，有些期待。
“遵命……徐师弟，咱们进去吧。”
杨白劳一推门，带着徐长寿进了院落。
精致的院落里，栽满了各种的花草，香味沁人心脾。
穿过小院，是三间大殿，大殿雄浑，给人一种压迫感。
进入大殿，一个道人盘坐蒲团之上，微微眯眼。
他静静地坐在那里，宛如一座巍峨高山，令人心生仰望。
他的身体中仿佛有巨大的威压，令徐长寿不敢直视。
“这就是筑基大修士，好强大的气场。”
徐长寿暗暗感慨，筑基大修士果然不同凡响。
“弟子杨白劳，拜见李师叔。”
“弟子徐长寿，拜见李师叔。”
见杨白劳躬身行礼，徐长寿忙跟着躬身行礼。
“先测试一下你的灵根。”
李道途大袖一挥，袖口中飞出一个白玉圆盘，圆盘飞到徐长寿的面前，静静地悬浮在空
中。
李道途拿出的这个测试灵根的法器，明显比柳传圣的精致得多。
徐长寿有些不知所措，求助地看向杨白劳，杨白劳低声道：“师弟不用紧张，用手拿住法器，灵气运至手掌即可。”
“明白！”
徐长寿伸左手，接住了白玉圆盘，然后运转灵气至左手掌。
这个时候，徐长寿留了个心眼，他的右手掌心有个隐藏的“符”字，一旦运转灵气至右掌，‘符’字就会显现。
徐长寿可不想让人知道自己的秘密，所以用左手。
嗡……
白玉盘轻轻颤抖，然后在其中出现一道金色光芒，紧接着又出现，深绿色，浅绿色，红色，黄色等四种光芒。
再然后，又出现青色，紫色，白色，黑色，水晶色等五色光芒。
此时，徐长寿心里忐忑不安，要知道，柳传圣给他报备的是五行杂灵根，此时他测试的结果却是十系杂灵根。
万一因此惹怒了李道途，麻烦可就大了。
“天啊，十系杂灵根！”
杨白劳看得目瞪口呆。
“十系杂灵根，不错，倒是个画符的好苗子。”
李道途微微点头：“把你的身份铭牌交出来。”
“是。”
李道途收走了徐长寿的黄色铭牌，然后给他换了个红铭牌。
徐长寿看了看，和张正元的一样，如此可以确定，张正元的身份，也是杂役弟子。
只是不知道，张正元是哪个峰的人。
徐长寿灵气外放，查看了一下身份铭牌，果然查到了一串信息：徐长寿，男，十五岁，宋国莱阳人士，十系杂灵根，绿仙宗绿墨峰杂役弟子，炼气七层。
进入炼气七层，能灵气外放之后，果然做什么事都方便。
随后，李道途一挥手，又丢过来一支碧绿色的灵笔，说道：“此灵笔笔杆乃是小叶楠竹的枝条炼制，质地坚硬，笔尖是血狼毫炼制，足够你现阶段使用。”
“即日起，你跟随杨白劳学习画符，实习期半年，半年后开始画符任务。”
“是，弟子谨记。”
“去吧，需要符纸去纸房领取便是。”
“徐师弟，走吧！”
杨白劳带着徐长寿走出李道途的院子，出了门，徐长寿感觉背后冷飕飕的，都湿透了。
第一次见筑基大修士，太紧张了。
随后，杨白劳带着徐长寿来到住宿区，指着那些荒凉的院落道：“这些院子，你随便选择一座作为道场，等你选好了，八卦峰会来人给你重新布置阵法。”
“去吧，明天我会来找你。”
“多谢杨师兄。”
杨白劳走后，徐长寿看了看，选了一处比较偏僻的院落，这里距离李道途的道场非常远。
进入院子，里面杂草丛生。
徐长寿拿出精钢剑，将那些杂草斩掉，然后打开房门，把屋子里里外外收拾了一下。
中午，徐长寿去灵膳房吃了饭，遇到了几个绿墨峰的弟子。
无一例外，这些人个个脸色憔悴，疲劳，苍白，目光呆滞麻木。
从这些人的表情中，徐长寿感觉到了恐惧，绿墨峰绝对不是良善之地。
要不然，不会那么多人都对绿墨峰避之不及，看这些人的情况，肯定遭受了非人待遇。
徐长寿越想越觉得压抑。
吃过晚饭，徐长寿没有修炼，饱饱地睡了一觉，一觉睡到天光大亮。
修为到了他这个境界，已经完全可以用打坐代替睡觉。
但如果长期不睡觉，整个人紧绷着，时间久了就会不舒服。
偶尔，也需要睡一觉。
早上用膳的时候，在灵膳房遇到了杨白劳。
他还是老样子，有些萎靡不振，看了看徐长寿，有气无力道：“徐师弟，从今天开始，我教你画符。”
“多谢杨师兄。”
吃完饭，杨白劳带着徐长寿去了自己的道场。
绿墨峰的每一处小院，都有单独的符房，符房就是专门画符的地方。
杨白劳的符房里乱七八糟，一团团废弃的黄纸随意丢在地上。
这间符房倒是和杨白劳不修边幅的模样差不多。
进入符房，杨白劳随手拿起一张黄纸，讲解道：“徐师弟，此乃上等黄麻木所制作的纸张，叫做黄麻纸，这种纸张质地坚硬，堪比牛皮，是符师专用的纸张，这种纸用作灵符的载体最合适不过。”
“咱们绿墨峰黄麻纸多的是，去纸房随便领取，不限制。”
“闲话不多说，我现在开始教你画符，你先看，看多了再教你具体画符的方式。”
杨白劳拿出灵笔和黄纸，又拿出了一盒朱砂，说道：“徐师弟，画符不需要朱砂，但为了让你看清我画符的笔画顺序，使用朱砂醒目。”
“有劳杨师兄。”
“看好了！第一张符叫做火球符。”
杨白劳开始画符，从最简单的火球符开始，一笔一画地画了起来。
随着杨白劳画符开始，他的灵笔的笔尖，不停地往外输出灵气。
一张火球符画完，杨白劳的脸色有些苍白，体内的灵气少了一大截。
徐长寿皱眉：怪不得叶珊瑚说画符是输出型的事务。
怪不得没人愿意来绿墨峰。
怪不得绿墨峰的杂役弟子个个面容憔悴。
整天这么被吸血，不憔悴才怪。
完了，我到底来了什么鬼地方。

第22章 不一样的灵符
“徐师弟，你看清楚我的动作了吗？”
杨白劳看向徐长寿，问道。
“看清楚了！”徐长寿点头。
杨白劳又拿出一张黄麻纸，继续画符：“徐师弟，我接下来画的这张符叫做风行符，使用风行符赶路，可日行千里。”
风行符……
徐长寿微微蹙眉，在血脉玉符中，好像就有风行符，不过，那种风行符可日行三千里，同样是风行符，为什么差别这么大？
难道，他的灵符和绿墨峰的灵符不一样？
“徐师弟，你要好好练习此符，日后你要做的事务，八成是画这风行符。”
杨白劳这样提醒了一句。
徐长寿纳闷：“杨师兄，你怎么知道，我以后要做的事务是画风行符？”
杨白劳说道：“你没来之前，在咱们绿墨峰十几个杂役弟子中，只有我一个人的灵根中有风属性。在咱们绿仙宗，风行符向来紧缺，所以，李道途师叔八成会让你负责画风行符。”
“我懂了，多谢杨师兄提醒，对了！”
徐长寿话锋一转，问道：“杨师兄，咱们绿墨峰杂役弟子的报酬怎么样？”
杨白劳想了想，苦涩道：“报酬是有，不过很少。”
徐长寿：“具体多少？”
杨白劳：“这个报酬的多少，大概根据人能力来的，修为越高，画符画的越多，报酬自然越多，画符画的少，报酬给的就少。
拿我来说，我每天要上缴十张符，每个月除去初一十五的休沐日，大概要上缴280张符，每月我能拿两块灵石的报酬。”
“两块灵石，不少啊。”
徐长寿的眼睛亮了，要知道，他刚进宗门的时候，宗门发福利，免费给了一块灵石，他可是用了好几年，现在还有两枚聚气丹没用完。
如果一个月有两块灵石的收入，那么他的修炼速度绝对如虎添翼。
杨白劳满脸苦笑：“徐师弟啊徐师弟，你只知其一不知其二，吾等杂役弟子苦久矣。”
“你可知，我画十张符，是要付出的代价是，每日要耗干灵气两次。
虽然宗门给了两块灵石的报酬，但其中三分之二的灵石，要拿来购买补气丹。”
徐长寿皱眉：“还要买补气丹？”
补气丹是恢复灵气的丹药，价格比聚气丹要便宜，这种丹药他听说过的。
正常情况下，没人会动辄就耗干自己的修炼，一般都是斗法，或者干一些耗费灵气的事务等这种特殊情况，才会耗干灵气。
这种丹药，在关键时候可以救命，比如两个修为相当的修士斗法，谁有补气丹，谁的赢面大。
“每日要耗干两次灵气，这太残忍了吧。”
徐长寿暗暗心惊肉跳。
要知道，如果修士丹田中的灵气，偶尔消耗一次，对修行是有利的，也利于突破境界。
但是，如果丹田长期处于灵气匮乏的状态，是非常不利于修行的。
这就和放血一样，偶尔放一次，排出毒素身体健康，要是每天放血，铁打的人也撑不住。
怪不得绿墨峰的弟子个个精神憔悴，原来最大的根源在这儿。
想到这儿，徐长寿感觉前途黯淡。
入绿墨峰，简直就是个巨大的坑。
杨白劳讽刺道：“残忍又如何，吾等杂役弟子，于宗门而言，不过牛马而已，徐师弟，你觉得，有人会在乎牛马累不累吗？”
“额……”
徐长寿无言以对。
杨白劳继续吐槽：“徐师弟，师兄我今年五十岁，来宗门四十年，四十年的时间，我仅仅从炼气七层，提升到炼气十层。
如果不来这绿墨峰画符，我早就突破炼气十二层，也不至于，错过了筑基的最好年华。”
“太可惜了。”
徐长寿暗暗为杨白劳可惜。
要知道，无论任何修士，只要在五十岁之前突破炼气十二层，这时候，如果有幸获得一颗筑基丹，是有那么一丝机会筑基的。
杨白劳现在五十岁了，修为才炼气十层，此生筑基无望。
“倒也不能说可惜，筑基于吾等而言，不过南柯一梦，我现在已经没了执念，只等百年解甲还俗，为儿孙积攒些家底，让儿孙的修仙路走得顺畅一些。”
杨白劳苦笑着摇头。
徐长寿微微点头，没有说话。
宗门的杂役弟子，基本上都和杨白劳一样。
进入宗门，为宗门贡献一生，然后，送后辈进入宗门继续修炼。
如此循环往复，有无数小家族的人世世代代地为宗门做贡献。
而那些杂役弟子，明知自己的后辈再去宗门也是被剥削，但依然也是挤破头也要往里送。
进入仙门，方有一线天机，当杂役弟子劳碌一生，也比做个凡人强。
唉！
徐长寿长叹一口气，觉得这个话题太沉重，转移话题道：“杨师兄，等我学会了画符，每天要完成多少任务？”
杨白劳看了一眼徐长寿，说道：“你的修为是炼气七层，每日上缴五张一品灵符即可。”
五张……
徐长寿在心里默默算了一下，杨白劳每天上缴十张符，每月的报酬是两块灵石，那么自己只能获得一块灵石。
一个月一块灵石，够我用了。
徐长寿心中欢天喜地，殊不知，他之前用灵石用得少，主要原因是修为低，对聚气丹的消耗并不大。
随着修为的增长，日后需要的灵石会呈几何倍增。
“好了，徐师弟，咱们现在来画风行符，你且看仔细。”
杨白劳开始画风行符。
很快，一张风行符画了出来，杨白劳的脸色又白了一分，体内的灵气又少了一截。
徐长寿发现，杨白劳画的风行符，比石屋中的风行符简单，蕴含的灵气也比较少。
包括之前的火球符，也是略有不同。
徐长寿不禁陷入了沉思：为何会这样，血脉玉符中的符，难道和这个世界的符有本质的区别吗？
如果是这样的话，发财了。
同样是风行符，绿墨峰出品的飞行符能日行千里，他的风行符却能日行三千里。
要是拿出去卖……
徐长寿想到了一条变现的捷径，心中悄悄地兴奋起来。
要知道，对于炼气士来说，能日行三千公里风行符，绝对是一大保命利器。
这种速度，筑基修士之下基本上没什么能追得上。
这种符绝对可以卖高价。

第23章 学习画符
随后，杨白劳开始画第三种符，第三种叫做剑气符，和他的锐金符有些相似。
都是攻击型的符，内蕴一道剑气。
剑气符，可触发一股剑气进行攻击，其攻击力可媲美炼气九层修士的全力一击。
剑气符和他的锐金符相比，又差了一大截，他的锐金符，发出的剑气，攻击力相当于炼气十二层的全力一击。
看完这三种符，徐长寿心中有底了，血脉玉符里的符，要比绿墨峰的精致，复杂，效果也更好。
第四张符，杨白劳画的还是风行符。
徐长寿不禁皱眉：“杨师兄，没有别的符了吗？”
杨白劳尴尬一笑，道：“我就会这三种符。”
徐长寿好奇道：“咱们绿墨峰，有多少种符？”
杨白劳想了想，道：“咱们绿墨峰，大致有十余种符，不过呢，大多数符比较鸡肋，真正常用的，有四种，分别是：火球符，风行符，剑气符和土罩符。咱们绿墨峰的杂役弟子，主要任务是画这四种符。”
徐长寿又问道：“杨师兄，有没有雷属性的符？”
“雷属性，恕师兄无知，不曾见识过雷属性的符。”
“这样啊……”
徐长寿微微点头，心中念头万千。
要知道，根据他对灵符的了解，所有灵符中，最厉害的攻击，就是雷属性的符。
雷属性最恐怖，最狂暴，最不可控，威力也最大。
同样的属性，无论是火属性或者金属性，他们的攻击力，都要远远地逊色于雷属性。
雷，才是攻击中的王者。
血脉玉符中，光是雷属性攻击的符，就有一百多种。
那些双雷符，三雷符，四雷符都不是单一的符。
光是五行属性的双雷符，就有十种。
五行属性的三雷符有十五种。
五行属性的四雷符有二十种。
属性越多，攻击力越强，若论攻击力最强的，便是五雷符。
五雷符，同时具有金木水火土雷六种属性，六种属性的灵符同时引爆，攻击力绝对是恐怖的。
五雷符具有越阶的攻击力，不动用法器防御的情况下，一品的五雷符，可越阶轰杀筑基初期大修士。
和绿墨峰的符一比，简直是降维打击。
了解了绿墨峰的符之后，徐长寿更加明白自己的符的珍贵之处。
同时也明白，自己这些符，绝对不能轻易地暴露。
他已经不是那个单纯的放牛娃，明白匹夫无罪怀璧其罪的道理。
一个上午的时间过去。
杨白劳一共画了五张符。
此时，他的脸色惨白，体内的灵气被抽了八九成。
画完最后一张，杨白劳一屁股坐在地上，慌忙拿出补气丹丢进嘴里，然后盘坐恢复灵气。
“徐师弟，你先回吧，下午再来。”
“杨师兄辛苦了，再见。”
出了杨白劳的道场，徐长寿去灵膳房用膳，吃完饭后，回到自己的小院打坐了一个时辰，然后才去了杨白劳的道场。
此时，杨白劳已经恢复了灵气，脸色仍然有些发白。
灵气是恢复了，精神力可没那么容易恢复。
“师弟，咱们继续画符！”
“杨师兄，你还是休息一下吧。”徐长寿有些不忍心道。
杨白劳摇头：“不休息了，再休息就完不成任务了，晚上我有时间休息，师弟莫担心。”
下午。
一连画了五张符，杨白劳快虚脱了，脸色惨白，浑身大汗淋漓，精神萎靡到极致。
“徐师弟，让你见笑了，明天再来吧。”
“杨师兄再见。”
离开杨白劳的道场，徐长寿的心中异常的沉重。
他心念都已经有些动摇，修仙修到这种程度，还不如做个凡人。
这种高强度的事务，简直是对人的一种折磨。
徐长寿一想到杨白劳还要干五十年才能解甲还俗，不禁头皮发麻。
宗门对杂役弟子的剥削，超乎他的想象，这简直是吃人不吐骨头。
这才发现，来绿仙宗当杂役弟子，是最大的骗局。
接下来的几天，徐长寿每天跟着杨白劳，看他画符。
十天后。
杨白劳开始给徐长寿讲画符具体方法，以及注意的细节。
又过了五天。
杨白劳递给徐长寿一沓黄麻纸，说道：“师弟，你跟了我半个月了，该看的都看了，该教的我也都教给你了。这里是一千张黄麻纸，你拿回去慢慢练习。接下来，你有半年的学习期，切记！一定要在半年内学会画符。”
“多谢杨师兄，我会努力的。”徐长寿微微点头，刚要离开，杨白劳一把抓住徐长寿的道袍，再次严肃地叮嘱道：“师弟，无论如何，一定要在半年内学会画符，否则，宗门会有重罚。”
徐长寿心中一惊，问道：“会有什么惩罚？”
杨白劳严肃道：“别问了，努力学画符，宗门的惩罚，你承受不起。”
“明白。”
徐长寿点头。
杨白劳的话，给了他很大的压力，虽然杨白劳没有明说，但徐长寿觉得，半年要是学不会画符，多半会被宗门抹杀。
宗门绝对不会养一个无用的废物。
回到自己的小院。
徐长寿来到符房，拿出灵笔和黄麻纸，开始画符。
他虽然知道了很多的画符知识，但都是纸上谈兵，实际操作经验为零。
能不能在半年内学会画符，徐长寿也不知道，因此压力很大。
符的种类在他脑海中有无数种，这段时间，血脉玉符里数百种符，都被他熟记于心。
血脉玉符里的灵符比较复杂，徐长寿决定先画简单的，从杨白劳教给他的三种符开始。
火球符。
徐长寿把画火球符的笔画暗暗在脑子里过了一遍，然后暗暗调动体内的火属性。
无论是谁画符，只能画和自己属性对应的符，属性对不上，修为再高也没用。
比如水属性的人，是无论如何也画不出火球符的。
徐长寿握住灵笔，体内的灵气徐徐吐出，渗入笔尖，在纸上画了一横。
砰！！！
一笔没有画完，笔下的黄麻纸直接爆开。
徐长寿被吓得后退一大步。
“失败了，继续！”
徐长寿一咬牙，又掏出拿出一张黄麻纸继续画符。
砰！！！
黄麻纸再次爆开。
徐长寿发现，画符看起来简单，实际操作起来非常困难。
灵笔一旦有了灵气，就非常的不好控制，稍微有一点跑偏，或者灵气输出得不均匀，黄麻纸就会爆开。

第24章 “符”字妙用
砰！！！
砰！！！
砰！！！
一连失败了十余次，徐长寿脸黑，感觉自己这方面并无天赋。
半年能不能学会画符是个未知数。
徐长寿干脆不画了，默默地研究起了《大道符经》。
《大道符经》除了能修炼之外，里面夹杂着不少画符的知识和画符的运功方法。
看了《大道符经》，徐长寿才明白，杨白劳教的画符之法，并非正统，可以说是不懂符道之人，研究出的画符之法。
真正的画符之法，是要和功法相互配合的。
用灵笔在黄麻纸上面画符，不过是入门的画符方法。
黄麻纸虽然质地比普通纸张坚硬得多，但也只能画一些普通的一品符。
甚至，某些攻击力比较强，属性比较爆烈的一品符，在黄麻纸上根本画不出来。
黄麻纸是符的载体，如果符太强，属性比较爆裂，以黄麻纸的硬度，根本撑不住。
拿雷暴符来说，这种符蕴含雷霆之力，雷霆之力何等爆烈，小小黄麻纸，当然承载不住。
黄麻纸承载不住，需要寻找更高等级东西作为载体。
灵木，灵兽皮，或者特殊的岩石、玉石，金属物都可以作为符的载体，并非一定是纸质的物品。
载体越坚硬，承受的灵气越多，攻击力自然也越大。
真正的上古画符术，载体不局限于某种物品，万物皆可为载体，甚至法器也可以当做符的载体。
此时的符一道，之所以没落，有两个重大因素。
首先，符是多元多样化，画符的人，灵根一般最少具备四种，或者四种以上属性，属性越多，画符的路子越宽。
但问题是，灵根属性越多的人，修为越上不去。
画符的天赋再高，修为提不上去，成就终究有限。
其次，后世的修仙者，理所当然地认为，画符一定要用黄麻纸，这就大大局限了符一道的发展与传承。
不但是黄麻纸不行，徐长寿手里的灵笔也不行，他手中的这种灵笔本身，也承载不了爆裂的雷电属性。
要想画雷暴符，以及二品以上的符，需要更好的灵笔。
接下来的日子，徐长寿静下心来研究《大道符经》。
十日后，有所感悟。
徐长寿拿出灵笔和黄麻纸，准备二次画符。
这次画符好了很多，一张风行符画了三分之一，然后爆开了。
虽然没画成，但比起第一次，已经有了很大的进步。
又画了十几次，直到耗尽体内的灵气才罢休。
耗干灵气之后，徐长寿一边恢复灵气，一边研究《大道符经》，总结画符失败的原因。
如此一来，进步得非常快。
二十日后，风行符画到三分之二才会爆开，进步很明显。
徐长寿没有灵石买补气丹，每天只能耗干一次灵气，耗干灵气之后，打坐恢复，同时继续研究《大道符经》。
一个月后。
“成了。”
风行符被画了出来，画好的风行符，比普通的黄麻纸多了一分灵动，黄色的纸上散发着淡青色光泽。
“试试效果！”
徐长寿把风行符往大腿上一贴，只觉得脚下生风，跑起来之后，身子轻盈了许多。
风行符非常神奇，哪怕是凡人使用，也可做到一日千里。
继续画符。
接着，徐长寿又画了一张火球符。
这次画符一气呵成，没有失败。
再来。
徐长寿拿起灵笔，又画了一张剑气符。
画完剑气符，徐长寿眼前一黑，险些栽倒在地，身体中传来阵阵虚弱感。
内视了一下，徐长寿悲催地发现，此时体内的灵气，已经涓滴不剩。
现在他的修为只有炼气七层，一次性画出三张一品灵符，已经是自己的极限了。
有些不妙啊。
徐长寿不禁皱眉。
按照他目前的情况，每天画五张符，已经是极限。
也就是说，勉强能完成宗门的任务。
如果想画多余的符，身体上根本就吃不消。
这样的话，他虽然有血脉玉符，有《大道符经》，有数百种符也不管用。
除了完成任务，他已经没有精力再去画灵符搞外收入。
如此一来最后的结局，恐怕得和杨白劳一样，被宗门吸血一辈子，最终筑基无望。
想到这里，徐长寿不禁有些绝望。
貌似，他的命运，并未发生太大的变化。
“不管了，先吸收灵气。”
徐长寿排除杂念，默默地运转功法，准备先把体内的灵气恢复。
这一次消耗得太严重了，丹田中的灵气都枯竭了。
忽然。
徐长寿感觉自己的手心灼热了起来，那个古老的“符”字散发着红光，居然如聚灵阵一样，吸收周边的灵气。
而聚拢过来的灵气，徐长寿竟然可以直接通过那个“符”字吸入手掌中，补充体内空虚的灵气。
“这是什么，好神奇啊？”
一个时辰后，徐长寿的灵气恢复正常，这吸收灵气的速度，居然比补气丹还快。
这个“符”字到底是什么，居然竟然自动吸收外界的灵气。
对了，画符的时候，可不可以使用他吸收灵气？
想到这里，徐长寿的眼睛亮了。
如果这个“符”字吸收灵气的功能，能在画符的时候开启，那么他岂不是可以借助外力画符。
在不使用自己的灵气的情况下画符，真能画成就无敌了。
试试！
徐长寿拿出灵笔，蠢蠢欲动。
在画符的时候，徐长寿刻意地把灵气，输入到“符”字的部位。
结果，令人惊奇的事情出现了，那个“符”字居然真的可以自己吸收灵气，然后把吸收的灵气用在画符上。
唯一的缺点就是，徐长寿自己也要输入一部分灵气，“符”字所提供的灵气，并不足够完成画符，需要他补充一部分。
即便如此，效率也大幅地提升了。
徐长寿一连画了三张符，体内的灵气才消耗三分之一。
徐长寿并没有继续画符，而是吸收灵气，待丹田中的灵气充盈了，然后继续画符。
这一天，徐长寿画了二十张符，足足完成了宗门任务的四倍。
不过，即便是在“符”字的帮助下，画二十张符也是非常疲惫的。
第二天，徐长寿画了十张符，一点也不累，而且精神饱满。
第三天，徐长寿画了十五张符。
经过试验，得出结论，此时的他，每天画十五张符最合适，除了宗门的任务，还能多画十张。
“哈哈哈，太好了！”
徐长寿狂喜，终于不用再为宗门的任务犯愁了。
如此一来，阻挡在修炼道路上最大的绊脚石不见了。

第25章 储备灵符
时间流逝。
又过了一个月的时间，徐长寿每天画十五张符，画的全是风行符。
因为杨白劳说过，他以后要做的事务，可能是画风行符，所以，他提前画点风行符，以备日后缴纳给宗门。
一个月的时间，足足画了四百五十张风行符。
按照杨白劳所说，他一个月要交一百四十张的任务。
这些，足够缴纳三个月的任务还要多。
此时，徐长寿虽然学会了画符，但没有告诉别人。
宗门给的时间是半年学会画符，这才两个月，时间还早，再等两三个月再说。
这两三个月，徐长寿准备画一些血脉玉符里的符，画的符储备起来，以备不时之需。
要知道，血脉玉符里面的那些符，很多是非常实用的。
接下来，徐长寿开始画血脉玉符里的符。
首先还是风行符。
不过，他的风行符，和宗门的风行符不同。
宗门的风行符日行千里，他的飞行符日行三千里，其速度之快，堪比筑基修士御剑飞行。
这东西关键时刻能保命，往大腿上一贴，任何炼气境界的人都撵不上，这东西绝对能卖高价。
不过，如何卖出去是个问题，徐长寿可不敢正大光明地卖符，尤其是在这宗门内部。
要是宗门的高层看上他的风行符，问他要画符之法，他给是不给？
两天的时间，画了三十张飞行符。
然后，徐长寿画别的符。
土罡符：与宗门的土罩符一样，不过防御能力更强，是宗门土罩符的两三倍，可硬抗炼气十二层修士的轰击。
徐长寿早晚要离开宗门历练，这种符对他有大用，也画了三十张。
锐金符：其内蕴含一股剑气，攻击力堪比炼气十二层修士的最强一击。
这是除了雷暴符之外最强的攻击符，攻击类的符，当然必须有，这个也画三十张。
隐身符：可隐身，同阶修士无法察觉，画五张。
穿墙符，可穿墙，画五张。
摄魂符：针对神魂攻击有奇效，画五张。
镇魔符：克制邪魔，邪修，画五张。
破幻符：破除幻术，画五张。
破阵符：可破除低级阵法，画五张。
飞行符：可幻化灵翅飞行，使用时长为一刻钟，画五张。
千面符：可改变身材和容貌，使用时长十二时辰，画五张。
……
徐长寿疯狂地画符，只要觉得对自己有用，或者有可能用上的符，都画一些。
此时的他，别看只有炼气七层，如果真的与人斗法，筑基修士之下，敢正面叫板任何人。
为了保险起见，徐长寿把画好的符，都存放在了石屋的空间里。
石屋有储存功能，虽然他进不去，但却可以放东西。
放在石屋里的东西，谁也无法窥探，保险得很。
还有一种符徐长寿很想画，可惜画不出来，这种符叫做雷暴符。
这种符一旦画出来，可秒杀炼气十二层的修士。
可惜，雷暴符属性太过狂暴，他手里的灵笔和黄麻纸都无法承受狂暴的雷力，灵笔必须换质量更好的。
根据雷暴符的提示：画雷暴符需要满足以下几个条件。
第一，需要黑羚雷牛皮，作为画符的载体，用来替代普通的黄麻纸。
第二，灵笔的笔杆，得用望月犀的犀角。
第三，灵笔的笔尖，需要百年黄皮子的狼毫。
这几样东西，都比较珍贵，但无论如何，一定要弄到手，雷暴符必须画出来。
这种符，可作为炼气期的一大杀手锏。
雷暴符的攻击力太强，炼气境界的修士，如果不使用法器，基本上是抵挡不住雷暴符的攻击的。
当然，在炼气境界就拥有法器的人极少，除非那些超级仙二代。
“咦？聚灵符，居然还有这种符。”
在石屋的空间中，徐长寿又发现了一种有用的符。
聚灵符，拥有凝聚灵气的作用，可辅助修炼，一张聚灵符能使用十天。
徐长寿一口气画了十张聚灵符，然后拿出一张，往身上一贴。
周遭的灵气开始有所异动，不断地朝徐长寿涌来，徐长寿的身上，犹如自带聚灵阵。
片刻后，他周遭灵气的浓郁程度，居然可媲美太一峰。
好家伙，这聚灵符才是真正的宝物，有了聚灵符，他以后的修炼速度会快很多。
要知道，修仙界讲究四要素财侣法地。
这个“地”说的就是道场，虽然他在修仙四要素中排名最末，但也弥足珍贵。
要知道，在储秀峰的时候，那么多人挤破头都想去太一峰和丹霞峰。
很大一部分原因，就是因为太一峰和丹霞峰占据着主灵脉，灵气浑厚得很。
有了这聚灵符，他虽然身在绿墨峰，但等于坐拥太一峰、丹霞峰那样的福地。
很快。
时间又过了两个月。
此时，徐长寿来绿墨峰已经四个月了。
差不多了。
徐长寿觉得时机成熟了，用四个月的时间学会画符，这种天赋算是不好不坏。
三日后。
徐长寿脸色惨白，满脸疲倦地跑到杨白劳的门口喊道：“杨师兄，你快出来，我会画符了，我会画符了，太好了太好了。”
杨白劳闻声走了出来，此时的他，也是一脸的疲倦，目光落在徐长寿身上，他有气无力地问道：“徐师弟，你真的学会画符了？”
“真的！”徐长寿假装激动道。
“好好好！”
杨白劳笑道：“徐师弟，当初我用了五个月才学会画符，你比我有天赋。”
“杨师兄过奖了，小弟哪能和你比？”徐长寿客气道。
杨白劳认真看了看徐长寿，眼神忽然有些哀伤，道：“徐师弟，你学会了画符，以后日子不好过喽。”
“我觉得画符挺好啊。”徐长寿有些天真地道。
杨白劳微微摇头，看了看徐长寿稚嫩的脸，忍不住心生同情。
当年，自己也是和徐长寿一样的年龄开始画符的，这一画就是四十年，四十年的时间，除了画符的技艺更熟练，修为增长了几个小境界，余下一无所获。
也不能说一无所获，收获无尽的辛酸与麻木。
“徐师弟，你今天应该画符画累了，明天我会对你进行考核，过了考核，我带你去见李师叔。”
“明白，多谢杨师兄。”
“先回吧，明儿一早来。”
“是。”
……
第二天一早，徐长寿早早地来到杨白劳的道场。
杨白劳二话没说，拿出黄麻纸让他当场画符。
在杨白劳的面前，徐长寿不敢使用“符”字辅助画符，只得使用自己的灵气画符。
画了一张风行符，一张剑气符，一张火球符。
三张符画下来，徐长寿体内的灵气被消耗得一干二净。

第26章 月俸一块灵石
下午，用过灵膳。
待徐长寿的灵气恢复了一些，杨白劳才带着他来到李道途的道场。
“弟子杨白劳，拜见李师叔。”
“弟子徐长寿，拜见李师叔。”
“你二人何事？”李道途微微蹙眉。
杨白劳恭敬道：“李师叔，徐师弟已经学会了画符，所以带他来见您。”
李道途掐了掐手指：“四个月……嗯，不错不错。”
“徐长寿。”
“弟子在。”
“即日起，你负责画风行符，每天画五张，初一十五是休沐，每月上缴一百四十张风行符，月俸为一块灵石。
如不能按时完成任务，按照月俸的双倍处罚。”
嘶～
听了李道途的话，徐长寿不禁倒抽一口冷气。
想不到完不成任务的处罚这么重。
月俸的双倍处罚，也就是说，他要是完不成任务，非但不给月俸，还要罚两块灵石。
怪不得，杨白劳以及绿墨峰的杂役弟子画符这么玩命。
不玩命不行啊。
不玩命活不下去。
“对了，这两瓶补气丹赐予你，好好画符。”
李道途大袖一挥，飞过来两个玉瓶。
“多谢李师叔赏赐。”
徐长寿一脸感激地收下玉瓶。
补气丹可是好东西，炼气境界的修士，一枚可恢复所有损耗的灵气。
补气丹一瓶十枚，三十块碎灵石一瓶，价格比聚气丹便宜得多。
这东西无论是在绿墨峰，还是在其他山峰，都是硬通货。
但凡做输出型事务的杂役弟子，都需要补气丹。
李道途之所以赐给徐长寿任务，是觉得徐长寿是新人，怕他没灵石买补气丹，会耽误画符。
徐长寿在心中暗自盘算了一下。
如果他没有血脉玉符，每天只能画五张符，画符的同时，每天最少要使用一枚补气丹。
按照一个月三十枚补气丹算，他每个月要花九十块碎灵石购买补气丹。
这九十块碎灵石等于是损耗了。
那么，也就是说，宗门每个月给一块灵石的月俸，实际上到手只有十块碎灵石。
十块碎灵石能干什么，如果用在修炼上，只能购买到一枚聚气丹。
想到这里，徐长寿不禁胆寒。
如果没有血脉玉符，他的修仙之路，绝对会艰难百倍。
杨白劳等人能在这种环境下生存下来，简直不可思议。
“去吧！”
“李师叔再见。”
两人行了一礼，然后恭恭敬敬地离开李道途的道场。
“杨师兄，跟你说得一样，李师叔真的让我画风行符。”
杨白劳笑道：“当然了，咱们绿墨峰拥有风属性灵根的杂役弟子少，能画风行符的人少，风行符一直都供不应求。
你刚好有风属性，自然让你画风行符。
对了师弟，每天画五张风行符，你能吃得消吗？”
徐长寿拍拍胸脯，保证道：“杨师兄别担心，我可以的。”
杨白劳郑重道：“徐师弟，你记住，第一个月是最难坚持的，无论如何，一定要完成任务，不然，下场会很惨。”
“嗯！”
徐长寿点头，然后道：“杨师兄，我的黄麻纸用完了，你带我去纸房领取一些，我没去过纸房，不知道在哪儿？”
“这好说，我的纸刚好也不多了，走我带你去。”
杨白劳带着徐长寿，朝一个方向赶去。
途中，徐长寿问道：“杨师兄，我是第一次接任务，万一黄麻纸浪费得太多，会不会有事？”
杨白劳笑道：“徐师弟无须担忧，对门对黄麻纸的使用并不限制，哪怕你一个月用一千张黄麻纸，也没人会过问，黄麻纸不值钱的。”
“那就好，那就好。”
徐长寿点头。
既然黄麻纸可以随便领，那么他多画一点符拿去卖钱，就没问题了。
很快，杨白劳带着徐长寿来到一座大殿，徐长寿往大殿里看了一眼，三间大殿里面，堆满了黄麻纸。
“钟师兄在吗？”
大殿里面空无一人，杨白劳提高嗓门喊了一声。
“咳咳！”
隔壁的符房，传来咳嗽声。
“钟师兄在隔壁，走！”
杨白劳带着徐长寿来到隔壁的房间，里面，一个头发胡子花白的老者，正在画符。
徐长寿看了看这老者，大概七十多岁的年纪，浑身衣服脏兮兮的，不修边幅的样子。
这大概是绿墨峰的传统，印象中，绿墨峰的弟子，似乎个个都不太在乎形象。
“钟师兄，我们领点纸。”杨白劳恭敬道。
老者头也不回：“纸在隔壁，自己去拿，拿了找我报备就行。”
“是！”
杨白劳面色一喜，连忙拉着徐长寿来到放纸的大殿。
到了大殿，杨白劳一挥手，偷偷把三四千张黄麻纸收进储物袋，然后，手里拿一千张黄麻纸。
“杨师兄，你这是……”
徐长寿有些好奇杨白劳的操作。
杨白劳笑道：“钟师兄不忙的情况下，一般都是他给拿纸，一次拿一千张，报备一千张，如果是自己拿，可以多拿一点，也是报备一千张。”
“这样啊！”
徐长寿秒懂，也学着杨白劳多拿了三四千张。
拿了符纸，两人再次来到隔壁，此时，老者画符已经快要结束。
两人没有打扰，在一旁观看。
老者画的符是土属性的，徐长寿猜测应该是土罩符。
很快，老者画好了符，这才把目光看向二人：“这位师弟眼生，莫不是今年刚入门的那个新弟子。”
“正是小弟。”徐长寿拱手。
杨白劳笑道：“钟师兄，我来介绍，这位徐长寿徐师弟，徐师弟，这位是钟修平，钟师兄。”
徐长寿再次拱手：“见过钟师兄。”
“徐师弟好。”
钟修平微微点头，然后拿出纸笔，给二人报备。
简单地记录了一下就完事了。
杨白劳忽然说道：“对了钟师兄，听说你快要解甲还俗了，何时解甲还俗，还请告知，我和徐师弟会准时参加师兄的致仕礼。”
钟修平闻言露出笑容：“快了，还有三个月。”
“这么快，那恭喜钟师兄脱离苦海。”
杨白劳一脸羡慕，随后感慨道：“当初我刚进入绿墨峰的时候，就是跟钟师兄学的画符，一转眼都快四十年了，钟师兄都要解甲还俗了，可惜，我还得再熬五十年。”

第27章 人生第一桶金
“是啊！”
钟修平感慨道：“弹指百年，时间无情，大道更无情。
余入宗门近百年，百岁光阴如做牛马，可悲可叹！”
杨白劳笑道：“钟师兄何必如此，你即将解甲还俗，挣脱囹圄，当喜悦才是啊。”
“哈哈哈！”
钟修平闻言大笑，说道：“老朽进宗门百年，时时刻刻想着解甲还俗之日，届时，一头犁牛半块田，行也安然，睡也安然。雨过天晴驾小船，鱼在一边，酒在一边，何等的逍遥自在。”
杨白劳为之心动，欣然道：“等贫道解甲还俗，定当如此。”
……
听着二人的谈话，徐长寿默然。
无论是张正元，柳传圣亦或杨白劳和钟修平，他们这些老一辈的杂役弟子，从来不谈筑基之事。张口闭口都是解甲还俗。
也许对他们而言，解甲还俗之后，才是人生真正的开始。
修士年龄过百之后，年龄大了，手脚笨拙，对宗门已无价值。
这时候，他们才有资格享受人生，何等悲哀。
也许，这些人年轻的时候，也曾幻想过筑基。
他们年轻的时候，恐怕和叶珊瑚，韩宗，苏墨，姜小川等人一样，都有凌云之志。
天赋一般，一无所有的苏墨就说过：人定胜天，他坚信自己会筑基成功。
也许，若干年后，他们也会像杨白劳一样，不再谈论筑基，而是谈论百年解甲还俗。
“我还能筑基吗？是不是我不该有幻想？”
徐长寿忽然拷问自己。
在他心中，从来没有放弃过筑基的想法，他在质疑自己，质疑自己的想法，是不是如苏墨等人一样天真。
“不，我一定能筑基，我和他们不一样，我有血脉玉符。”
徐长寿的目光，变得坚定。
……
回到自己的小院，徐长寿开始埋头画符。
他所画的符，全部是风行符，杨白劳教给他的那种风行符。
他的那种日行三千里的风行符没有画，那种符他打算留着自己用，没找到销售渠道之前，不打算卖。
他会的这些符，虽然能给他带来巨大的财富，但与之相随的是巨大的危机。
所以，一定要谨慎再谨慎。
以徐长寿现在的能力，每天画十五张风行符正合适，不耽误修炼，也不会对身体过度损耗。
一个月的时间，他又画了四百五十张，这时候，他已经有九百张普通的风行符。
李道途每月给他定的任务是一百四十张，这些风行符够缴纳半年多的任务。
比起杨白劳等其他杂役弟子，他的任务完成得太轻松了。
月底的最后一天。
徐长寿找杨白劳交付任务，获得了一块灵石的月俸。
“终于有灵石了，人生第一桶金，哈哈哈！”
拿到灵石之后，徐长寿感觉非常开心。
毕竟，这是第一次获得劳动报酬。
比在王员外家强多了，王员外可从来没给过他报酬，最多的报酬是四个窝头，还被凶婆娘克扣了两个。
绿仙宗再怎么样也比凶婆娘强，起码不会克扣杂役弟子的报酬。
其实当杂役弟子也是不错的。
徐长寿在心里这样安慰自己。
次日，初一，休沐日。
每逢休沐日，绿墨峰的大部分杂役弟子都会大睡一天，养精蓄锐。
画符非但消耗灵气，同时还消耗精神，不睡觉的话撑不住。
当然，徐长寿不在此列，他画符很轻松。
每逢初一十五，丹霞峰的坊市都会开市，他打算去一趟丹霞坊市。
他需要买一些聚气丹，他身上的两枚聚气丹早就用完了，聚气丹用完后，修炼的速度如龟爬一样。
如果不用聚气丹修炼，他要突破炼气八层，最少也得三年的时间。
除了买聚气丹之外，徐长寿还有两件事情要做。
第一是卖符，他画那么多的符，根本用不完，自然是要拿出来卖的。
第二是找画雷暴符相关的材料。
他打算画雷暴符，但普通的灵笔和黄麻纸根本承载不了雷力。
炼制灵笔需要望月犀牛的牛角和百年黄皮子的狼毫。
还需要黑羚雷牛的牛皮当做载体。
徐长寿想去坊市看看，有没有这类的东西。
很快，徐长寿乘坐公共飞舟，来到丹霞峰。
公共飞舟停靠的位置，在丹霞峰的半山腰，坊市在山脚下。
下了飞舟之后，徐长寿沿着下山的小路飞快地往下跑。
远远地望去，丹霞坊市热闹非凡，坊市的规模，明显比上次来扩大了很多。
足足有近千人在坊市。
徐长寿明白，是因为新一届的杂役弟子上岗了，他们赚到了灵石，自然是要买东西的。
进入坊市之前，徐长寿找个无人的地方，随手掏出一张符，往自己身上一贴。
“千面符，给我变。”
贴上符之后，徐长寿摇身一变，变成了一个红脸大汉。
千面符，可随意改变身材好容貌，使用时长为十二时辰，同阶修士无法窥探，在筑基大修士面前无所遁形。
徐长寿想卖符，又不想让人知道自己的身份，所以选择用千面符易容。
丹霞坊市主要是炼气期的弟子交易场所，筑基大修士一般不来，就算来了也无所谓，没有哪个筑基修士会关心他一个杂役弟子易容与否。
易容之后，徐长寿大步流星地走进丹霞坊市。
各种吆喝声不绝于耳。
“黄麻纸，上等的黄麻纸。”
“赤鳞马，有谁要我的赤鳞马。”
“百茯苓，快来看了，只此一株，走过路过不要错过。”
……
……
徐长寿走走停停，最后在一匹一人多高，浑身遍布火红色鳞片的傀儡马的面前驻足。
这赤鳞马，乃是千机峰的炼制的，速度很快，可日行千里。
在炼气期，如果能有这样一匹傀儡马，那是非常方便的。
要知道，绿仙宗的公共飞舟，在某个山峰上，只有一个停靠点。
每个山峰都是非常大的，徒步很浪费时间，如果有傀儡马代步，那就完美了。
“这位师弟，要买赤鳞马吗？”
赤鳞马的主人，是个大鼻头的青年，修为是炼气十层。
见徐长寿在此驻足，他热情地推销自己的傀儡马。
“这位师兄，这傀儡马多少钱？”徐长寿问道。
大鼻头青年笑道：“不贵，十块灵石。”
“额……太贵了，我买不起。”
徐长寿摇头，苦笑着离开了。
这玩意是不错，可惜太贵，现在没钱，等以后有钱了再说。

第28章 卖符
在坊市转了一圈儿，并没有见到望月犀牛角，黑羚雷牛皮，黄皮子狼毫等物件。
这些东西，都比较罕见，不好弄。
徐长寿有些泄气：
“唉～看来，画雷暴符任重道远。”
这时，耳边忽然传来熟悉的声音：“聚气丹，快来看我的聚气丹，便宜的聚气丹。”
不远处，有个卖丹药的摊位，摊主黄仙贵正卖力地吆喝着。
上次，徐长寿就是从黄仙贵这里买的丹药，质量不错，比宗门的便宜。
“黄师兄好。”
徐长寿走了过去，笑着打招呼。
黄仙贵明显愣了一下，挠头道：“这位师弟，怎么称呼？”
徐长寿一顿，尴尬地“呃”了一声，差点忘了，此时他是易容过的，黄仙贵当然不认识。
“小弟王海。”
徐长寿拱手行礼，他口中的王海，是王员外的名字。
“原来是王师弟，幸会幸会，要买丹药吗，咱家有天下最便宜的聚气丹。”
黄仙贵满脸含笑，摸着胸口的护心毛，自来熟地说着话。
徐长寿撇嘴：“我才不要你的劣质聚气丹，有成色好的聚气丹吗，我要成色好的。”
黄仙贵看了看徐长寿，脸色有些疑惑：“原来是老熟客，你一定买过我的丹药，我怎么给忘了？”
徐长寿严肃道：“废话少说，黄师兄，有成色好的聚气丹吗，有我就要。”
“有，师弟请看。”
黄仙贵从储物袋里，掏出一个精致的白色瓷瓶。
徐长寿拿过瓷瓶，打开看了一眼，没错，确定是和上次一样的丹药。
“怎么卖？”
“一块灵石十二粒聚气丹。”
“太贵了，你要是给我十四粒我就要。”
“废话少说，十二粒，不二价。”
“黄师兄，你给我十四粒，以后我都在你这儿买。”
“不成，上次有个小子五十块碎灵石买了我七粒聚气丹，还骗我说给我介绍仙二代师姐，到现在都没见到他影子。”
“额……”
徐长寿无语，没想到，黄仙贵还记着这茬。
“黄师兄，各退一步，十三粒，怎么样？”
“不行，就十二粒，爱买不买。”
“这样……”
徐长寿一拍储物袋，拿出一张黄符：“黄师兄，这是土遁符，遇到危险可用土遁符逃之夭夭，给你这张符，你给我十三粒如何？”
土遁符吗？
黄仙贵接过黄符，动用神识探查了一下，发现蕴含浑厚的土属性，当即点头道：“可以，真是土遁符，我还是第一次见。”
在所有的仙家宝物中，一次性东西丹药最贵，符最便宜。
因为大多数符是鸡肋，所以，符定价定很低。
其实，一品的风行符，一品土遁符，一品聚气丹，一品补气丹等这些东西，都是同级别的物件。
之所以价格不同，是因为用处不同。
仙门之人，向来重视丹药，所以丹药价格比符要高。
聚气丹，可增长修为，修仙界的必需品，所以定价比较高。
一粒一品聚气丹，宗门的售价是十块碎灵石。
一粒一品补气丹，售价三块碎灵石。
一张风行符才一块碎灵石，比最便宜的补气丹还便宜。
但土遁符不一样，在绿仙宗并没有土遁符，所以奇货可居。
以物易物的情况下，黄仙贵愿意用聚气丹换土遁符。
“给，这是一块灵石。”
徐长寿掏出仅有的一块灵石，递给了黄仙贵，心中肉疼得不行，大呼修炼太烧钱，这可是他一个月的月俸。
“好说。”
收了灵石和土遁符，黄仙贵给了徐长寿一个白瓷瓶，里面不多不少，刚好十三粒聚气丹。
“徐师弟，你还有土遁符吗，我可以用聚气丹换，一张符一枚聚气丹，怎么样？”
黄仙贵有些期望地看向他。
“我还有四张，黄师兄既然想要，换了便是。”
徐长寿暗喜。
四张土遁符，他随身都能画出来。
但四颗聚气丹，得要他十天的俸禄，这交易太划算了。
“好好好，以后师弟要是再搞到这种东西，来找我。”
“行。”
徐长寿微微点头，心中有了想法。
他可以用一些稀奇古怪的符，来换黄仙贵的聚气丹，这样一来，以后修炼就不用灵石了。
灵石积攒下来，买别的东西。
又换了四粒聚气丹，徐长寿这才离开黄仙贵的摊位。
随后，徐长寿在坊市的一角，拿出一块红布铺在地上，然后拿出三种符放在上面。
三种符分别是：火球符，风行符，剑气符。
这三种符都是杨白劳教给他的，血脉玉符里面的那些符，杨白劳不打算拿出来卖。
那种符，偶尔拿出几个没问题，如果批量地往外卖，恐怕会引起有心人的注意。
徐长寿想赚钱不假，但更惜命。
摆出三种符之后，徐长寿坐在马扎上静静等待，等了许久也不见有人来。
于是他站起来，抱着肩膀吆喝起来：“卖符了，卖符了，日行千里的风行符。”
“风行符？”
“去看看！”
“真有风行符。”
一开始叫卖，果然引起了人们的注意。
虽然很多符是鸡肋，但风行符在修仙界的名声很大。
对炼气期修士来说，用不起法器，买不起飞舟傀儡。
一块碎灵石一张的风行符，成为很多修士的必备赶路神器，虽然是一次性的，但胜在便宜，有性价比。
由于绿墨峰风属性灵根的杂役弟子少，风行符供不应求，本身不够用。
绿仙宗大部分风行符，都是从别的宗门采购的。
如此一来，经常出现风行符断供的现象，另外，丹霞坊市，也几乎没有出现过风行符，即便是有，也很快销售一空。
忽然听到有人卖风行符，很多人被吸引了过来。
一俊美少年最先来到摊位前，随手拿起风行符探查一下，不禁露出喜色：“不错不错，真是风行符。”
“这位师弟，你这风行符怎么卖？”俊美少年迫不及待道。
徐长寿笑了笑：“一块碎灵石一张。”
俊美少年皱眉：“和宗门的价格一样，能便宜点吗？”
徐长寿摇头：“一点也便宜不了。”
俊美少年无奈，掏出五块碎灵石：“我要五张风行符。”
“这位师弟，我也要五张风行符。”
“我要十张。”
“十张。”
“我要二十张”

第29章 参加致仕礼
买风行符的人很多，对初期的炼气士来说，既能逃命，又能赶路，很实用，所以不愁卖。
一个上午，徐长寿卖出四百多张风行符，下午又卖了一百张，早早地就收摊了。
这一天，他一共卖出去五百张风行符。
五百张风行符，足足价值五块灵石，徐长寿内心忍不住狂喜。
五块灵石是什么概念，相当于是他五个月的俸禄。
当然，此时，徐长寿手里还有七百张风行符。
画风行符一共画了三个月，总数一千三百五十张。
上缴宗门一百四十张，卖掉五百张，还剩下七百零十张。
徐长寿算了算，七百张刚好够五个月的任务。
接下来的五个月，他打算闭关修炼。
画符虽然赚钱，但他还是要以修炼为主，画符只能作为辅助。
如果一味地画符，耽误了筑基的黄金时间，就完蛋了。
炼气修士虽然有一百五十岁的寿元，但真正的黄金年龄，只有三十年，也就是说三十岁之前如果不筑基，那么越往后筑基越难，等到五十岁，基本上不可能筑基。
修仙界有句古话，叫做：三十而难，五十而绝。
说的就是这个意思。
徐长寿知道自己的天赋不行，所以，更要想尽一切办法，在三十岁之前筑基。
回到自己的道场，徐长寿二话不说，马上关闭院子的阵法，开始闭关。
一转眼，时间过了两个月。
这两个月，徐长寿除了交任务，准备吃的之外，基本上不出门。
修为到了炼气七层之后，修为提升难度再次增加，修炼的速度又有所下降。
徐长寿估计，即使是在服用聚气丹的情况下，也得一年的时间能突破炼气八层。
现在，他一个月能消耗十粒聚气丹，一年就是一百二十粒。
然而，他手里现有的资源有些捉襟见肘，不过，以后每月会有俸禄，加上每月的俸禄，也差不多了。
资源是够了，但时间不够，还有三个月，风行符就没了，还得抽空画符。
此时此刻，徐长寿终于明白普通杂役弟子修炼难度。
普通的杂役弟子，在没有家族的扶持的情况下，根本不可能筑基成功。
就算是背后有家族，一般情况下，三代人的财富积累起来，也不一定能培养一个筑基大修士。
筑基之难，何止难于上青天？
“该去交任务了，”
徐长寿推门走出小院儿，刚好遇到去缴任务的杨白劳。
两人一起去交了任务。
交完了任务，杨白劳拉住徐长寿，笑着说道：“徐师弟，今天晚上，我带你参加钟师兄的致仕礼。”
所谓的致仕礼，就是修士百年解甲还俗，临走之前宴请道友吃饭。
徐长寿闻言不禁皱眉：“不了，我晚上还要修炼，就不参加钟师兄的致仕礼了。”
他觉得自己和钟修平不太熟，没必要参加他的致仕礼，何况还耽误修炼。
杨白劳脸一板，不悦道：“徐师弟，你这叫什么话，能不能懂点人情世故？”
徐长寿挠头道：“杨师兄，我和钟师兄不熟，去了我怕……”
杨白劳语气放缓一分，说道：“师弟，不瞒你说，钟师兄的致仕礼，咱们绿墨峰的杂役弟子都会参加，无论熟不熟，就连李师叔也会参加的。
这不是熟不熟的问题，是人情世故。
你想，别人致仕礼的时候你不去，等你百年之后，大家都不参加你的致仕礼，你情何以堪？”
“这……”
一句话，说得徐长寿哑口无言，他本想说：我要筑基，不会举行致仕礼。
不过，这话说出来，杨白劳肯定会说他狂妄。
仔细想想，对于普通的杂役弟子来说，的确没有什么比百年解甲还俗更让人开心。
所以，修士的致仕礼，对普罗大众来说是非常隆重的。
就算你成了筑基大修士，也有解甲还俗的那一天，难道，你还有自信结丹不成？
徐长寿瞬间领悟其中的关键，忙笑道：“师兄教训的是，我一定参加钟师兄的致仕礼。”
“该当如此。”
“对了，杨师兄，致仕礼要不要送礼？”
“当然要送。”
“送什么？”
“随心意即可。”
“好，杨师兄，晚上咱们一起去。”
“嗯！”
“师兄再见！”
……
白天，徐长寿修炼了一天。
晚上，和杨白劳一起来到纸房。
钟修平负责看守纸房，道场就在纸房，举行致仕礼也是在纸房。
等他们到的时候，纸房的一间偏殿，已经坐满了人。
绿墨峰的人都来了，还有钟修平其他峰的一些好友。
“恭喜恭喜。”
“恭喜钟师兄脱离苦海。”
“恭喜钟师兄解甲还俗。”
偏殿里，钟修平一袭大红的道袍，不断地有人朝他道喜，不停地有人送小礼物。
杨白劳带着徐长寿到了，杨白劳拿出一个玲珑的玉佩递过去，说道：“钟师兄，这块灵玉可安神静气，驱邪辟异，可赠予小辈护身。”
“多谢杨师弟。”
钟修平拍拍杨白劳的后背，后者眼眶微红。
钟修平对杨白劳来说亦师亦友，他的离开，令他有些伤感。
“钟师兄，恭喜恭喜。”杨白劳握住钟修平的手，有些伤感，有些羡慕。
“杨师弟请坐，不要客气。”
“钟师兄，这是小弟的一点心意。”
徐长寿上前一步，拿出两瓶补气丹，递给钟修平。
钟修平微微点头：“多谢徐师弟，徐师弟，你也去坐。”
“钟师兄，恭喜恭喜。”
“钟师兄，一点心意。”
“钟师兄，好久不见啊。”
来参加致仕礼的人越来越多，每个都是带着礼物来的。
小小致仕礼，非常之隆重。
“李师叔到。”
“拜见李师叔。”
“李师叔好。”
“李师叔……”
李道途也来了，给了钟修平一个玉瓶：“钟师侄，这是十粒聚灵丹，一点小意思。”
钟修平接过玉瓶，激动地行礼：“多谢李师叔赏赐。”
“天啊，居然是聚灵丹。”
“不愧是李师叔，好大手笔。”
“聚灵丹可是好东西”
……
“人都到齐了。”
看了看高朋满座，钟修平挥挥手，示意大家安静下来。
“欢迎大家来参加贫道的致仕礼，贫道有礼了。”
钟修平躬身，朝四周行礼，然后感慨道：“吾道百年，筑基无望，庸碌蹉跎，不堪回首。今日大家能参加糟老头子的致仕礼，不胜荣光……”
钟修平讲完话，宴会开始。
整个致仕礼，并未给徐长寿带来什么特殊的印象。
只知道几个老头子喝得东倒西歪。

第30章 炼气八层
接下来的时间。
徐长寿继续闭关。
一口气闭关三个月，三个月后，不得不停止修炼，因为风行符用完了，还得画符。
这一次，徐长寿花了两个多月时间，直接画了一千张风行符。
他大致算了算，一千张，足够缴纳，七个月的任务。
再修炼七个月，差不多就能突破炼气八层。
再接下来，又是埋头苦修。
七月后的某日。
轰！
豁然。
徐长寿身体中的某个关卡被冲破，灵气疯狂如潮水一般涌入他的身体中。
海量的灵气在关元穴聚集，在那里汇聚成一个鹅蛋大的金色气旋。
徐长寿只觉得体内灵气浑厚，精神百倍。
一年的闭关苦修，终于突破了炼气八层。
完成突破之后，接下来，就是继续画符。
除了枯燥还是枯燥。
徐长寿还好，还有完整的时间闭关，其他杂役弟子就悲催了，他们必须完成了任务之后，才能打坐修炼一下。
没有完整的时间闭关，修炼的速度当然大打折扣，要不然，杨白劳也不可能现在才炼气十层。
他已经过了五十岁，这辈子筑基肯定无望了。
算算时间，这个月已经过了一半，手里的风行符只剩下三十张，根本不够这个月的任务。
接着画符吧。
半个月的时间，徐长寿画了二百七十张风行符，加上原来的三十张，一共是三百张。
随着修为的增加，徐长寿画的符更多了，每天能多画三张符。
没错，现在他每天都能画十八张风行符，而且是在不消耗灵气的情况下。
当然，画的符多了，以后缴纳任务也会更多。
月底最后一天的下午。
杨白劳来到了徐长寿的道场。
现在他已经习惯了，每个月交任务，都会和徐长寿一起去。
“咦？徐师弟，你居然突破了。”
见徐长寿突破了炼气八层，杨白劳非常的惊讶。
要知道，徐长寿的灵根远不如他，当年他来绿墨峰的时候，也是炼气七层，足足用了十年才突破炼气八层。
不是他修炼速度慢，而是因为画符要往外输出灵气，输出完了灵气，还得恢复灵气，恢复了灵气之后，才能修炼。
一来二去，不但劳心劳力，而且浪费时间。
徐长寿只用了一年多的时间，就突破了炼气八层，远远超出了他的想象。
“徐师弟，你是怎么办到的？”杨白劳好奇地问道。
“我，祖上蒙阴……”
随便敷衍了一句，徐长寿便不再多说。
“恭喜恭喜！”
杨白劳也没有多问，每个人都有自己的秘密，何况是修士。
修炼界最大的忌讳，就是窥探别人的隐私，搞不好，会惹来杀身之祸。
所以，在别人不愿意多说的情况下，尽量别打听。
“徐师弟，走吧，咱们去交任务。”
“是！”
……
“炼气八层！”
李道途见到徐长寿的修为，也忍不住惊讶。
不过，他很快平静了下来，笑道：“不错不错，你小子突破炼气八层了，这是好事。这个月任务照常，从下个月开始，你每月要交一百八十张风行符。同时，每月的俸禄增加二十块碎灵石。”
“弟子明白。”
……
次日休沐。
徐长寿没出门也没修炼，打算在家好好休息一下。
他刚刚突破，修炼方面不宜太紧迫。
劳逸结合即可。
笃笃笃……
外面忽然传来敲门声。
“谁？”
“徐师弟，是我！”
门外传来陌生又熟悉的声音。
虽然许久不见，但徐长寿一下子就听出来，来人是叶珊瑚。
“是叶师姐吗？”
“正是。”
“稍等！”
徐长寿撤去阵法，随后走过去打开院门。
只见一青色道袍少女俏生生地站立在门口。
少女唇红齿白，眸光明亮，玲珑的身段不由得让人眼前一亮。
徐长寿不由得看呆了，都说女大十八变，此时的叶珊瑚美得让人挪不开眼睛。
对于徐长寿的目光，叶珊瑚并不在意，还下意识地挺了挺胸脯：“怎么，不请我进去吗？”
“请请请，叶师姐请进。”
徐长寿把叶珊瑚带进屋，倒上茶水，然后与之对面而坐。
“叶师姐，好久不见。”
“好久不见，咦？炼气八层？你突破炼气八层了。”
忽然，叶珊瑚美眸睁大了一分，似乎看到不可思议之事。
要知道，他们庚子院的十个人中，修炼速度最慢的一直是徐长寿，灵根最差的是徐长寿，并且，分事务的时候，徐长寿分到了条件最差的绿墨峰。
这种情况下，只用了不到两年，他居然突破了炼气八层，这简直匪夷所思。
绿墨峰的杂役弟子，因为要画符，所以修炼速度出了名的慢，这是尽人皆知的事。
徐长寿的修炼速度为何不受影响，他是怎么做到的。
徐长寿看了一眼叶珊瑚，暗暗心惊，笑道：“你都突破炼气九层了，我怎么就不能突破炼气八层？”
没错，叶珊瑚已经是炼气九层的修士，修为比他高一层。
这就是仙二代和普通修士的区别。
论灵根，叶珊瑚比杨白劳强不了多少。
论修为，叶珊瑚炼气九层，杨白劳炼气十层。
可叶珊瑚才十五岁，杨白劳已经五十岁。
这就是贫富差距带来的修炼效果。
“我不是这意思，只是没想到徐师弟修炼速度这么快，请勿见怪！”
“叶师姐不用客气，我并无怪罪之意。”
“对了，叶师姐，他们怎样了？”
徐长寿忍不住开口询问，自从进绿墨峰，他再也没见过庚子院的人。
“一言难尽。”
叶珊瑚微微摇头，说道：“有几个没联系，李林浩，苏墨，韩宗，石万通，钱元宝都没见过。
张飞仙正在筹备，准备突破炼气八层。
林仙儿修炼的速度比较快，一个月前已经突破炼气八层。”
徐长寿讶然：“林仙儿也突破了？”
他还以为，除了叶珊瑚，就他自己突破了呢。
“姜小川呢？”
“姜师弟倒是见过其次，他找我帮忙买过丹药，好像也打算突破炼气八层。
对了，他还说，突破之后，第一个来找你。”
“哦？”
徐长寿闻言笑了。
他知道，姜小川是憋着一口气，等着突破炼气八层，好让自己喊他一声师兄。
要不然，他也不至于这么久不来看自己。
“叶师姐，你今日寻我何事？”
“徐师弟，我此次来，有一事相求。”

第31章 保密契约
“哦？”
徐长寿闻言，先是一愣，随后苦笑道：“叶师姐说笑了，我一个小小的杂役弟子，能帮你什么忙？”
是的，他完全没想到，叶珊瑚会有求于他。
叶珊瑚是万宝阁叶家的人，从小含着金钥匙出生的仙二代，万宝阁要什么没有，犯得着求自己。
叶珊瑚笑道：“徐师弟，你先别急着贬低自己，这件事，还真是只有你能帮忙。”
徐长寿说道：“说吧，什么事？”
叶珊瑚想了想，道：“我们万宝阁，想购买一些灵符，主要是以风行符为主，你也知道，风属性的修士比较罕见，所以……”
“买风行符？”
“是的。”
徐长寿心思动了，现在，他每天能画十八张风行符，除了交给宗门的任务，多画一些拿出去卖倒也不是不可以。
叶珊瑚继续道：“徐师弟，你毕竟是绿墨峰的人，帮我打听一下，谁有多余的风行符，都可以拿来和我交易。”
徐长寿想了想，然后苦笑道：“叶师姐，恐怕不行，我们绿墨峰的师兄卖符一般都比较谨慎，如果大量的符卖给万宝阁，被宗门的高层知道，我们难辞其咎。”
叶珊瑚笑了：“徐师弟，这一点我可以保证，无论任何人和我们万宝阁交易，绝对不会泄露身份。自由交易，宝物不问出处，是我们万宝阁的准则之一。
如果徐师弟和我交易，那么只有你和我知道，包括万宝阁的人，绝对不会知道你的存在。”
“这样啊！”
徐长寿目光审视着叶珊瑚，似乎在考虑要不要相信她。
叶珊瑚似乎看出了他的想法，于是直言道：“徐师弟，如果你不放心，我可以和你签订保密契约。”
“行，那我们就签订个保密契约。”
徐长寿这样开口，然后解释道：“叶师姐，不是我不信任你，而是我得为我们绿墨峰的师兄负责。”
修士和修士之间，一旦签订什么契约，那就必须遵守。
否则的话，轻则影响心神，修为无法进步，重则引动心魔，走火入魔。
徐长寿之所以要签订这些契约，自然有他的打算。
他准备向万宝阁出售一些自己的灵符，这种符比较特殊，怕引起什么波澜，自然要和叶珊瑚签订保密契约。
当然，无论以什么样的方式出售自己的灵符，都是有一定的风险的。
除非他一张不卖。
但是，徐长寿需要钱，以后修炼的每一步，都需要大量的资源。
况且，在修为进入炼气十二层之前，要积蓄大量的资源购买筑基丹，或者购买炼制筑基丹的材料。
不管能不能买得到，前提是自己得先准备好灵石。
所以，为了购买筑基丹，冒点风险还是值得的，但是要做到把风险降到最低。
签订保密契约是一方面。
另一方面，最好少量的出手灵符。
徐长寿打算只卖风行符，其他的灵符一概不卖，万一以后被宗门高层知道了，大不了把画风行符的方法上交。
如此一来，他的风险几乎可以降到最低。
“理解！”
“那就好！”
徐长寿拿出黄麻纸，两人发下心魔誓言，然后在黄麻纸上写下契约，签字画押之后，契约才算完成。
“对了，徐师弟，你学画符画得怎么样了？”叶珊瑚好奇地问道。
徐长寿笑道：“还行，都画了一年多了。”
“还是画符简单。”
叶珊瑚感叹道：“我进丹霞峰已经快两年了，到现在还没接触真正的炼丹。不过也快了，我已经背完了万药图，很快就该学习炼丹了。”
徐长寿笑道：“那我以后买丹药，就找叶师姐您了。”
叶珊瑚一拍胸脯，保证道：“放心，你来找我买丹药，不敢保证丹药最便宜，但我保证丹药的质量是最好的。
我能弄到的丹药，成色比宗门的丹药还好。”
“哦？”
这句话，让徐长寿来了兴趣。
这样的话，以后买丹药直接找叶珊瑚多好。
“徐师弟，我先告辞了，你先帮我打听一下，过几天我再来。”
“等等！”
叶珊瑚要走，却被徐长寿给拦住了。
他一拍储物袋，拿出了一张风行符，笑着递给叶珊瑚。
这张风行符，可不是交给宗门的普通风行符，而是他自己画的，可日行三千里的风行符。
“这是……风行符？”
叶珊瑚似乎认出了这东西，神色疑惑道。
徐长寿点头：“是风行符，但不是一般的风行符，可日行三千里。”
“什么！”
叶珊瑚闻言，小嘴巴张得大大的。
日行三千里，什么概念？
她下意识地用神识探查了一下，发现，这风行符中蕴含的灵气，居然真的是，普通风灵符的三倍。
“天啊，居然有这么神奇的风行符，我以前怎么没见过？”
叶珊瑚非常不淡定。
要知道，日行三千里，这个速度基本上可以，和筑基初期的修士御剑飞行速度差不多。
尽管，这是一次性消耗品，一次只能用一天。
但叶珊瑚却看出了其中的商业价值，因为它的速度太快了，如果用来逃命，筑基修士之下，基本上是无敌的。
徐长寿摊摊手，说道：“此符乃是我绿墨峰的精品，炼制此符，比一般的风行符困难十倍，这是我们绿墨峰自己用的，一般不会流出去。”
徐长寿这话的意思很简单，绘制这种符比普通的风行符困难十倍，那价格也得比普通风行符贵十倍。
“这符怎么卖？”叶珊瑚眼睛亮晶晶的。
徐长寿平静道：“这个价格不是我说了算，也不是你说了算。
咱这样，你把这张符拿回去，回去找家里的长辈问问，他们能给开多少灵石。
问好了价格给我答复，然后，我去问问画这个符的师兄愿不愿意卖。”
“这么好的符，你那师兄会卖吗？”叶珊瑚语气不坚定。
徐长寿说道：“如果价格合适，我那师兄肯定愿意卖，他现在是炼气十二层，需要重要的修炼物资。”
“我懂了！”
叶珊瑚秒懂：徐长寿的那位师兄，可能是要买炼制筑基丹的药材，所以才愿意卖这么珍贵的风行符。
“对了，叶师姐，我也有个小忙需要你帮。”

第32章 获得黄皮子的皮毛
“哦？”
叶珊瑚眉头一挑：“要我帮什么忙？”
徐长寿笑道：“我想买几样东西，不知你们万宝阁有没有？”
“什么东西？”
“一共三样东西：
百年黄皮子的狼毫。
黑羚雷牛皮。
望月犀牛角。”
听完徐长寿的话，叶珊瑚嘴角抽了抽。
除了百年黄皮子的狼毫，徐长寿要的东西，一样比一样珍贵，一般的炼气修士，可买不起这东西。
“你要这些干什么？”
“不是我用。”
徐长寿摇头，解释道：“是我的一个师兄要用，这是炼制灵笔的材料，他要炼制一支上好的灵笔。”
叶珊瑚颔首，温婉一笑道：“百年黄皮子的皮毛，我们万宝阁有一整张，至于其他两样东西，我可以帮你打听一下。
不过，希望不大，尤其是望月犀牛角，那可是炼制法器的材料。”
“如此，多谢叶师姐。”
徐长寿表面不动声色，暗中窃喜。
这三样东西，无论是宗门的交易大殿，还是在丹霞峰的坊市他都看了，都没有。
想不到万宝阁的货物这么全。
居然有百年黄皮子的皮毛，要知道，百年黄皮子道行可与炼气巅峰的修士媲美，且机灵狡诈，极难捕获。
无论这三种东西有多难搞，徐长寿也得搞到手。
弄到这三样东西之后，才能画雷暴符，这种符可以让他在炼气境界无敌，所以势在必得。
“呵呵，徐师弟别客气。”
“叶师姐，百年黄皮子的皮毛多少钱？”
“本来是五块灵石的，自己人，给你打个八折，收你四块灵石。”
“行。”
徐长寿微微点头。
心中却肉疼得不行。
要知道，他现在的全部身家，加起来也就六块灵石。
这一年多，他赚了十几块灵石，除了用于购买聚气丹之后，就剩下六块灵石了。
一年多才挣六块，一下子花四块，能不心疼。
不过，为了雷暴符，再心疼也得花。
“那我下次过来，帮你带回来。”
“成！”
……
第三天，叶珊瑚就来了。
她来得很急，估计是昨天一天都在实验风行符，试验完就来了。
这时候，徐长寿正在符房里画符。
“怎么样，风行符还满意吗？”徐长寿走出符房，开门见山地问道。
“不错，效果非常好。”叶珊瑚笑得很开心。
徐长寿挠挠头：“叶师姐，我正在画符，你先去隔壁房间等着，等我画完了来找你。”
“行，你画吧。”
叶珊瑚挥挥手，直接去了隔壁，似乎没有窥探徐长寿画符的欲望。
徐长寿关上房门，继续画符。
等所有的符画完，已经是日头高照，快要到吃午饭的时间了。
这时候，隔壁传来一阵饭菜的香味。
走到隔壁一看，叶珊瑚正在忙碌着做灵膳，桌子上摆放着各种精美的食材，还有两盘已经炒好的鲜美菜肴。
徐长寿的小院是有厨房的，如果愿意自己做饭，去灵膳房弄些食材就能做饭。
不过，徐长寿可不会做，也没时间做，所以，他的厨房基本上没用过。
“徐师弟稍等，马上就好。”
“叶师姐还会做饭？”
“当然了。”
“我以为像你这种人仙二代，肯定是衣来伸手饭来张口。”
“切！”
叶珊瑚白了他一眼，不满道：“你以为大家族的弟子就容易，不瞒你说，大家族的弟子之间的斗争更残酷，想要资源，要凭自己的双手争取。”
“这样啊！”
徐长寿挠挠头，有些无言以对。
他以为，仙二代是很舒服的，就像王员外家的那个傻儿子，一点活都不干，还吃得好喝得好。
“叶师姐，要不要我帮忙？”
“不用了，你去等着就行。”
“哎，那辛苦你了。”
徐长寿找个凳子坐下，静静地看着叶珊瑚做饭。
此时的叶珊瑚，宛如一个小妻子一般，充满了淡淡的烟火气息。
看着她忙碌的身影，徐长寿不由得往后靠了靠，找了个舒服的姿势。
如果不修仙，当个普通人，一辈子衣食无忧也不错。
最好，能娶个叶师姐这样的漂亮媳妇。
虽然，徐长寿一口一个叶师姐，其实，叶珊瑚的年龄，比他还小两岁。
平常见到的叶师姐，都是高高在上的样子。
今日似乎有些不同。
很快，灵膳做好了，两人边吃边聊。
“对了，叶师弟，这是你让我帮你带的黄皮子的皮毛，我连夜让人送来的。”
叶珊瑚说着话，拿出一团毛茸茸的皮毛。
已经晾晒过的，洗得干干净净。
这皮毛虽然大，但能用来制作笔尖的却不多，只有尾部的狼毫，才能制作笔芯。
皮子也有大用，这是炼制羽服的上好材料。
用它炼制的羽服，避水，避尘，持久无瑕无垢，还具有一定的防御功能。
上好的羽服，只有筑基大修士才穿得起，要不然，这黄皮子的皮毛，也不会这么贵。
这皮子在徐长寿的手里，更可以物尽其用。
黄皮子属性是土，把它的皮子切割以后，可用来画符。
可以用来画土遁符，土罡符等一些土属性的灵符。
最好是用来画土罡符这样的防御型的灵符，黄皮子的皮毛，比黄麻纸的承载力强得多。
如果用它来画土罡符，防御能力最少提升两三倍。
筑基修士之下，只要不使用法器，是绝对无法破开这种土罡符的防御的。
“多谢叶师姐，这是个给你。”
收了黄皮子的皮毛，徐长寿递给叶珊瑚四块灵石。
叶珊瑚有些惊讶，想不到徐长寿居然真的能拿出四块灵石，在她印象中，徐长寿可是穷得很。
她专门倒卖丹药，知道绿墨峰的弟子，大部分灵石都用来买补气丹。
这种情况下，徐长寿不但修为提升到了炼气八层，还存下了四块灵石。
按照杂役弟子的情况，这几乎是不可能的。
叶珊瑚的目光，仔细地打量着徐长寿近在咫尺的脸：
徐师弟似乎和以前不一样了，比以前英俊了，更比以前沉稳了。
“叶师姐，这么看着我干吗，我脸上有花吗？”
“去！”
叶珊瑚俏脸微红，慌忙低下头，美眸中闪过一丝慌乱。
忙转移话题道：
“徐师弟，你那个风行符我们昨天试了，真的比普通的风行符快三倍，我们万宝阁可以给你个很高的价格。”
“多少灵石一张？”徐长寿露出笑容。

第33章 高价风行符
叶珊瑚正色道：“徐师弟，咱们不是外人，我就不给你绕弯子了，我们万宝阁能给出的最高价格，是一块灵石一张。”
“是吗！”
徐长寿表面上平静，心中却掀起滔天波浪。
一张风行符一块灵石，这是什么概念？
以他现在的能力，在不消耗灵气的情况下，每天能画十八张。
一张一块灵石，十八张就是十八块灵石，每天赚十八块灵石，这是什么概念？
恐怕筑基大修士，也不能赚钱这么猛！
当然，话是这么说，如果每天画十八张，这种风行符一旦在市面上多了，肯定就不值钱了。
甚至，如果把这种符的画法宣扬出去，这种风行符会取代原来的风行符，那样的话就不值钱了。
此时，万宝阁之所以给这么高的价格，完全是因为物以稀为贵。
放眼整个东隅仙林，能画出这种风行符的，只有徐长寿一人。
万宝阁想要，只有找徐长寿，别无门路，价格自然会高。
见徐长寿这么平静，叶珊瑚心里咯噔一下，然后小心翼翼道：“这个价格如何？”
徐长寿想了想，道：“我现在 无法给你答复，我要问一下那个师兄，如果他愿意就行。”
叶珊瑚急切道：“那你什么时候去问？”
徐长寿：“晚上吧，晚上我去拜访那位师兄。”
叶珊瑚心思动了动：“可以带上我吗？”
“不行！”
徐长寿摇头，说道：“我那师兄就是不想让人知道符是他画的，所以才委托帮着卖符。”
“那好吧，今儿我不走了，等你的好消息。”
叶珊瑚说着话，一屁股坐在了徐长寿的床上，紧接着盘膝而坐。
很快到了晚上，叶珊瑚竟然躺在床上和衣而睡。
一个倾国倾城的大姑娘睡在自己床上，让徐长寿不由得心中泛起涟漪。
入夜。
叶珊瑚闭着眼睛假寐，徐长寿则溜达了出去。
为了防止被叶珊瑚跟踪，徐长寿找个没人的地方，往自己身上贴了一张隐身符，随即消失不见。
然后，徐长寿在绿墨峰兜了一大圈儿，等过了一个时辰，才回到自己的小院。
这时候，叶珊瑚已经睡着了。
徐长寿无奈，搬了个蒲团席地打坐。
房间中散发着少女特有的淡淡香味儿，钻进徐长寿的鼻孔里，让他根本无法集中精力。
翌日。
当徐长寿睁开眼睛，小院里已经炊烟袅袅。
叶珊瑚已经起床了，此时正在厨房忙碌着做灵膳。
来到厨房，看见身段玲珑的叶珊瑚在忙碌，徐长寿心中升腾起一股异样感。
“徐师弟，灵膳准备好了，你去洗洗手，回来吃。”
“哎！”
……
清晨。
气氛格外的宁静，两人一边吃早饭，一边有一搭没一搭地聊着。
眼看要吃完了，叶珊瑚问道：“徐师弟，昨天见你那个师兄了吗？他怎么说？”
徐长寿点头：“一块灵石一张符，我师兄同意画，不过，他有个条件。”
“什么条件？”
“每月只画十张符。”
每月只给万宝阁十张符，这是经过徐长寿深思熟虑的。
这种风行符，之所以能卖这么贵，很大原因是稀缺。
如果自己画得太多，流入修仙界，势必对以后的价格造成冲击。
每月只给十张，保持饥饿营销，价格不会降低。
另外，所有人都知道，绿墨峰的弟子完成自己的画符任务，已经是非常勉强的，如果，再画太多的符，容易让人怀疑。
多画十张，说得过去。
这样的话，徐长寿加上宗门的俸禄，每月能赚到十一块灵石。
每月十一块灵石，现阶段绝对绰绰有余。
除了宗门任务，再画十张风行符，不用画其他的符。
如此一来，也可以节约大把的时间去修炼。
徐长寿是根据自己的需求，各方面都合适的情况下，每月给叶珊瑚画十张。
叶珊瑚不禁皱眉：“十张啊，少了点。”
徐长寿苦笑：“叶师姐，不瞒你说，我们绿墨峰的弟子能完成任务已经非常不容易，多画十张风行符，对我那师兄来说已经很难了，所以……”
“好吧，十张就十张，不过，我也有个条件，我要买断你那个师兄的风行符。”
“什么意思？”
“除了我们万宝阁之外，这种风行符不许卖给别人。”
徐长寿想了想，叶珊瑚之所以要求买断，是想独家经营，如此一来，万宝阁将有绝对的定价权。
于是点头道：“叶师姐，这一点我就能帮你答应，放心吧，我那师兄每月多画十张符已经是极限了，不可能有多余的符卖给别人。”
“就这么说了。”
“一言为定。”
“徐师弟，我可以回去交差了，我什么时候可以过来拿风行符？”
徐长寿一拍储物袋，拿出二十张风行符，说道：“这是我那师兄所有的存货，一次性都给你吧。以后，你每月的月底来。”
“行！”
叶珊瑚爽快地点头，笑道：“二十张风行符，一共是二十块灵石，加上昨天实验的那一张，一共二十一块灵石，你收着。”
“多谢师姐！”
徐长寿把二十一块灵石收进储物袋，然后说道：“叶师姐，我的聚气丹快用完了，等月底你来，能帮我带一些吗？”
“你看看这个可以吗？”
叶珊瑚随手从储物袋里掏出一瓶聚气丹，徐长寿打开看了一眼，丹药圆润光滑，芬芳的药香扑鼻而来。
叶珊瑚的这一瓶聚气丹，居然比宗门的聚气丹质量还好。
“叶师姐，这种聚气丹怎么卖？”
“一块灵石十粒，一粒不多。”
“嗯！”
徐长寿暗暗点头。
这丹药比黄仙贵的丹药强得多，虽然黄仙贵多给了两粒，但如果有的话，他宁愿买叶珊瑚的丹药。
这种聚气丹，十粒比普通十二粒聚气丹蕴含的灵气更丰富。
“还有吗，多给我一些。”
“没了，我身上这瓶，是我自己用的。”
“叶师姐，等下次来，你帮我带两瓶。”
说着话，徐长寿拿出了一块灵石递给叶珊瑚。
“不用了！”
叶珊瑚推脱道：“这一瓶聚气丹，算是我们万宝阁的一点小心意，送给徐师弟的，不收灵石，不过，下次得收费。”
“多谢叶师姐。”
“嘻嘻，跟我还客气什么，走了。”
“叶师姐再见。”

第34章 姜小川变了
叶珊瑚离开之后，徐长寿关闭了院门，然后打开储物袋看了一眼。
此时的储物袋里，足足放着二十三块灵石。
徐长寿看了一遍又一遍，似乎不敢相信这是真的，这辈子还是第一次见到这么多灵石。
“徐长寿，别看了，这没什么了不起，你以后会赚更多的灵石。”
徐长寿在心里，暗暗地安慰自己。
屏除杂念之后，徐长寿把那个黄皮子的皮毛拿了出来。
然后，用精钢剑对那些皮毛进行分割。
黄皮子的皮毛异常坚硬，费了好大的劲儿，才分割成十二份，每一份，都跟裁好的黄麻纸一般大。
黄皮子的个头太小了，皮毛分割成十二份，已经是极限了。
黄皮子的尾巴没动，留着制作笔芯。
然后，徐长寿拿出灵笔，开始用分割的黄皮子的皮毛画符。
一连画了十二张，全部都是土罡符，土罡符，是他所会的符里面，防御力最强的一种符。
绿墨峰有一种符，叫做土罩符，也是防御类型的符。
普通的土罡符，防御力是土罩符的三倍，用黄皮子的皮毛画的土罡符，防御力还要增加两三倍。
所以，用黄皮子的皮毛画的土罡符，防御可以说在炼气期无敌，非筑基修士或法器不可破。
并且，这种灵符可以使用三次。
如果拿出去卖，绝对比风行符更贵。
但是这么好的东西，徐长寿可不打算卖，好东西当然要留着自己用。
画好了土罡符，徐长寿把土罡符，连同黄皮子的尾巴，还有那二十三块灵石，全部放进了玉符空间。
在储物袋里，只留了一些普通的符，和一些散碎的灵石。
贵重的东西，徐长寿一般都是放在玉符空间，不但里面空间大，而且存取比储物袋更方便，一念即可存取。
如果，徐长寿想拿土罡符进行防御，一个念头就能把土罡符拿在手里。
当然，为了掩人耳目，徐长寿拿东西的时候，一般会拍一下储物袋。
弄好了一切，徐长寿继续画符，普通的风行符。
接下来，徐长寿准备大量囤积风行符，最起码要够一年的任务，囤够了风行符，然后开始长期闭关，为突破炼气九层做准备。
修炼每提升一步，需要的时间越长。
徐长寿大概估计了一下，在服用聚气丹的情况下，从炼气八层，修炼到炼气九层，最低得需要一年半。
如果不用聚气丹，起码得用五年的时间。
现在徐长寿有资源，自然是要用最快的速度修炼到炼气九层。
先画符。
徐长寿开始努力画符，这一画就是九个多月，一直画了五千张风行符才罢休。
当然，画符的同时，徐长寿也没忘记修炼，只不过，画符的时候修炼进度比较慢，只有平常一半的效果。
这九个月，叶珊瑚月月都来，每次都会从徐长寿这里带走十张风行符。
徐长寿的财富在这几个月疯狂增长，此时已经达到了一百零八块灵石。
这时候的徐长寿，也刚好年满十八岁。
某个休沐日。
“徐长寿徐师弟在吗？”
门外，响起一个陌生的声音。
“谁？”
徐长寿跑去开门，这个声音他从来没听过，不过却感觉有些熟悉。
“嘿嘿，徐师弟，你打开门就知道了。”外面的声音有些调皮。
徐长寿推开院门，只见一身材修长，气宇轩昂的少年站在门口。
少年的脸上洋溢着笑容，面部轮廓很熟悉。
当看到徐长寿的时候，少年脸上的笑容不见了：“炼气八层，不可能，你怎么可能也炼气八层了？”
“我当谁啊，原来是姜师弟，好久不见。”
徐长寿露出了笑容。
两三年不见，姜小川变化很大，不但声线变了，个子也完全长了起来，个头已经和徐长寿差不多了。
“好久不见，徐，徐师兄。”
姜小川露出苦涩的笑容。
这两三年的时间，他一直没来找徐长寿，就是打算突破炼气八层的时候再来，让徐长寿叫他一声师兄听听。
要知道，当初徐长寿修为比他高，但天赋不如他。
他后来居上，比徐长寿还先突破的炼气七层，所以，自然而然地认为，他肯定会比徐长寿先突破炼气八层。
这不，刚突破就来找徐长寿显摆了，结果，被打脸打得啪啪响。
姜小川不知道的是，以前徐长寿没有资源，天赋也比他差，光靠勤奋修炼速度肯定没他快。
但现在不一样了。
徐长寿自己能赚钱了，根本就不缺资源，在资源方面，姜小川这种小家族的弟子已经比不上他。
资源加上徐长寿的勤奋，自然现在的修炼速度，是要超越姜小川的。
但姜小川不知道徐长寿的情况，在他看来，徐长寿天赋不如他，资源不如他，所在山峰的条件不如他，所从事的事务比他难做。
以上种种综合起来，徐长寿是无论如何也不可能在修炼速度上超越他。
可偏偏，徐长寿也进入了炼气八层，姜小川觉得匪夷所思。
“徐师弟，实话告诉我，你到底是怎么突破的？”
姜小川语气非常不甘心。
“也没什么，获得了一点小小的机缘。”徐长寿随口敷衍道。
“怪不得，原来是这样，我说你不可能比我快，原来是有机缘。”姜小川说话带着嫉妒的语气。
“姜师弟，听说你在太一峰看药园，感觉如何？”
姜小川闻言身躯一挺，傲然道：“我们太一峰的条件当然好，比你们这鸟不拉屎的绿墨峰强多了。而且，看药园的事务非常轻松，并不耽误修炼。”
“那就好那就好！”
徐长寿微微点头。
姜小川声音容貌变了，人也变了很多，没有了儿时的纯真，变得有些市侩。
当然，这不是姜小川的个人意愿，宗门的环境就是这样。
当初，他们在储秀峰的时候，一来大家没有利益来往，二来年纪都小，所以可以相处得很融洽。
但是现在，恐怕不行了，他们都长大了，都有了自己的想法，恐怕再也回不去储秀峰那时的单纯。

第35章 上等储物袋
“姜师弟，你今日来找我，还有什么事吗？”
不知为何，徐长寿突然不想和姜小川有过多的交集。
姜小川点头，正色道：“是这样的，李师兄刚刚突破炼气九层，想邀请咱们庚子院所有人吃饭。”
“李师兄，哪个李师兄？”徐长寿愣了一下。
姜小川笑道：“还有那个李师兄，李林浩师兄啊。”
“李林浩，他，突破炼气九层了。”
徐长寿异常吃惊，要知道，当初李林浩他们这些人，几乎是同一时间突破的炼气七层。
他的修炼速度已经够快了，几乎没有耽误。
即便如此，突破炼气九层依旧遥遥无期。
而李林浩，居然突破了炼气九层，直接甩了他一个小境界。
“徐师兄，你可能还不明白李师兄的身份。”
“什么身份？”
姜小川压低声音道：“李师兄是仙二代，他父亲是李应龙，乃是内门弟子，现在已经是筑基大修士。”
徐长寿暗暗吃惊：“怪不得修炼这么快，原来背景这么雄厚。”
姜小川羡慕道：“李师兄的背景可不止这些，他们李家老祖，也就是李林浩的太爷爷，乃是咱们绿仙宗的李通长老。”
“是吗！”
徐长寿更加吃惊，李通他听说，太一峰的长老，实打实的金丹大能。
万万想不到，李林浩那个不爱说话，也不怎么显眼的老实人，家庭背景如此雄厚。
拥有这样的背景，能这么快突破炼气九层，那就完全说得通了。
“还不止呢，我还听说，李师兄天赋很好，一生下来就被内定为内门弟子，之所以会进入储秀峰，那是李通长老的意思，说是要磨砺一下李师兄。”
紧接着，姜小川又说了一个更劲爆的消息。
“内门弟子。”
徐长寿不知道该怎么形容自己的心情。
内门弟子，是有一颗筑基丹的。
这种修仙界人人梦寐以求的东西，李林浩一出生就有了。
仙二代就是爽啊。
徐长寿羡慕了。
算了，羡慕他干什么，我现在也不错了。
早晚有一日，我也能弄到筑基丹。
“李师弟，啊不，李师兄为什么要请我们吃饭？”徐长寿问道。
姜小川摇头：“我也不知道，恐怕，是怀念我们以前在储秀峰的时光吧。”
“也许吧。”
徐长寿暗暗点头。
说实话，他也怀念在储秀峰的三年，那是他这辈子最幸福的三年，不愁吃穿，没有压力。
但人总是要长大的，总是要变的。
现在他们这些人，即使再凑到一起，恐怕也找不回原来的感觉。
“宴会在哪？什么时候开始？”
“在太一楼。”
“知道了，告诉李师兄，我会准时赴约。”
“好，徐师兄告辞，我还要通知其他人，就不多留了。”
“姜师弟再见。”
……
太一楼，是个酒楼，在太一峰的山脚下。
据说，太一楼的消费非常的高，随便吃点东西，够普通杂役弟子几个月的月俸。
当然，价格贵是一方面，太一楼的山珍海味多得是，可不是灵膳房能比的。
今日刚好是休沐日。
徐长寿打算换个空间比较大的储物袋，所以，先去一趟执事峰，然后再去太一楼赴约。
他的储物袋，还是刚进宗门的时候发的，空间只有一米见方。
随着储物袋里的东西越来越多，一米见方的储物空间有些捉襟见肘，需要换一个更大的。
执事峰来了多次，徐长寿轻车熟路地来到交易大厅。
交易大厅里，有专门卖储物袋的柜台。
徐长寿朝那个柜台走去，这个柜台的负责人，是位五十岁上下的老者，头发花白，修为是炼气十一层。
“这位师兄你好，我想买个储物袋。”徐长寿直接说明来意。
老者笑了笑，说道：“师弟，你是要以旧换新，还是直接购买？”
“还可以以旧换新？”徐长寿惊奇。
“是的！”
老者笑道：“以旧换新的话，老的储物袋会有所折扣，大概会折扣一半。”
徐长寿拿出自己的储物袋，问道：“我这是宗门发的，能换多少灵石。”
“这是最低等的储物袋，新的才十二块碎灵石，折扣的话，只能当六块碎灵石。”
“行。六块就六块，帮我换新的。”徐长寿点点头，有了新的储物袋，这个储物袋就没用了，能换六块碎灵石也是好的。
老者正色道：“好，等一下给你算进折扣里，咱们炼气境的弟子使用的储物袋，一共有三种样式，低等储物袋，空间一米见方，中等储物袋，十米见方，上等储物袋，百米见方，你需要哪种？”
徐长寿想了想，问道：“分别是多少钱？”
老者：“低等储物袋是十二块碎灵石，中等储物袋一百二十块碎灵石，上等储物袋，十二块灵石。”
徐长寿暗暗点头，他自己一直用的，原来是最低等的储物袋。
张正元说过他的储物袋有房子那么大，他的应该是中等储物袋。
叶珊瑚肯定是用的上等储物袋，她一艘白玉飞舟都十几米了，只有上等储物袋才能装得下。
我要用什么样的呢？
徐长寿陷入了沉思……
低等储物袋肯定是不考虑的，要么要中等的，要么要上等的。
徐长寿想要个上等储物袋，但又觉得价格贵，一时间犹豫不定。
“这位师弟，你选好了，要买什么样的？”老者又问了一句。
徐长寿一咬牙道：“我要上等储物袋。”
上等储物袋……
老者闻言，不禁愣了一下，在他看来，徐长寿年轻，修为才炼气八层，肯定是新弟子。
新弟子中，很少有人舍得买上等储物袋，就是那些小家族的弟子，也不舍得卖。
上等储物袋，都是那些比较富有的仙二代，大家族子弟才能买得起。
“那你挑一下吧。”
老者一甩手，丢了五六个紫色的储物袋在柜台上。
储物袋的等级不同，颜色也有所不同。
下等储物袋是灰色。
中等是黑色。
上等是紫色，看起来很华贵。
“行，就这个吧。”
徐长寿随便挑了一个储物袋，然后把老储物袋里的东西，全部挪到新储物袋，老的储物袋交给老者。
“这位师弟，上等储物袋十二块灵石，折扣六块碎灵石，你一共需要支付十一块灵石，九十四块碎灵石。”
“好的，多谢师兄！”
……

第36章 独角青狼皮
买了储物袋之后，徐长寿又来到了售卖灵兽皮毛的柜台。
每次来交易大殿，徐长寿都会来这个柜台转转。
主要是想看看，能不能买到黑羚雷牛皮，或者望月犀牛角。
柜台里面的东西看了一遍，这次还是没有找到那两样东西，徐长寿不禁有些失望。
“独角青狼皮。”
忽然，一硕大的青色狼皮，进入徐长寿的眼帘。
独角青狼是为数不多的风属性灵兽，独角青狼皮可以当作画风属性灵符的载体，用来画风行符和飞行符最合适。
用独角青狼皮画的风行符，可日行五千里，比御剑飞行还快。
如果是画飞行符，同样也能达到这个速度。
日行五千里，是个什么概念，哪怕是初期的筑基大修士，也不具备这种速度，这是用来逃命的无上法宝。
他已经有了黄皮子的皮毛画的土罡符，在炼气境界，单凭防御，已经无敌，如果再有独角青狼皮画的风行符，人身安全更加有保障。
哪怕是遇到筑基修士，也有一定的逃命本钱。
买了。
徐长寿下定决心，目光看向了看守柜台的人，这是个中年妇女，四十上下风韵犹存。
“这位师姐，我想要独角青狼皮，多少灵石？”
“八块灵石。”
这么贵啊！
徐长寿暗暗心惊，居然比黄皮子的皮毛还贵。
不过，这块独角青狼皮要大得多，最少是那个黄皮子皮毛的三倍大，能出的灵符数量更多。
这样算下来，还是比较划算的。
“这位师弟，你真的要买？”
“是的。”
确定徐长寿是真买，中年妇女把独角青狼皮拿了过来，笑道：“这位师弟，你是赤火峰的弟子吗？”
赤火峰的弟子，都是从事炼气事务的，独角青狼皮这种东西，主要是用来炼制法衣，所以，中年妇女误认为徐长寿是赤火峰的人。
“师姐误会了，我不是赤火峰的，这独角青狼皮是给我的一个长辈让我买的，他要炼制风属性的法衣。”
“这样啊。”
“师姐，您看看，这是八块灵石。”
“没错，师弟慢走。”
“师姐再见！”
……
离开了交易大殿，坐上去太一峰的公共飞舟。
徐长寿有些心疼地看了一眼储物袋，此时储物袋里面只剩下八十八块灵石和一些碎灵石。
一下子就消费了二十块灵石，不心疼才怪，普通的杂役弟子，一年也不见得能赚这么多。
不过，这些东西都是必须买的，不算花冤枉钱。
离开交易大殿的时候，天已经快黑了，也差不多到了约定赴宴的时间。
徐长寿直奔太一楼，并且大大方方地迈步走了进去。
放在以前，他是不敢进太一楼的，里面消费太高，去不起。
现在不一样了，身上有八十八块灵石，再怎么吃也吃不完。
不得不说，在修仙界，兜里有灵石才是最雄厚的本钱。
进入太一楼，大厅里有一群少男少女在等待。
徐长寿看了一眼，叶珊瑚，林仙儿，姜小川，韩宗，张飞仙，石万通，钱元宝等人都来了。
他们庚子院的十人来了八个，还有林浩然和苏墨没来。
再次见面，众人多多少少都发生了些变化。
首先，就是容貌的变化，两三年不见，这些人基本上都长成了大人的模样。
其次，每个人的表情，也稍微发生了变化。
以前，在徐长寿的印象中，这些人朝气蓬勃，阳光自信。
现在却不是那么回事，他们一群人全部围着叶珊瑚，表情有的谄媚，有的怯懦，有的羡慕，有些自卑，有的呆滞，有的麻木。
“徐师弟来了。”
“徐师兄好久不见。”
“徐师兄好！”
……
见徐长寿过来，叶珊瑚第一个笑着打招呼，其他人也纷纷跟着打招呼。
徐长寿马满脸笑容地一一回应。
“徐师兄，你怎么才来？”姜小川跑过来，有些不高兴地埋怨了一句。
徐长寿闻言暗暗皱眉：“怎么了，姜师弟，我来晚了吗？”
姜小川瘪嘴道：“倒不是来晚，这不林师兄请咱们吃饭，早点来显得好看。不过幸好，林师兄也还没到，要不然就不好看了。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，没有多说话。
“可恶，这个苏墨怎么还不来，我都告诉他早点来早点来，到时候要是林师兄来了他还不来，面子上说不过去，太不识趣。”
姜小川嘴里嘟囔了一句。
“是啊，苏墨过分了。”
“苏墨该早点来的。”
“苏墨在搞什么？”
不少人在附和着姜小川说话。
徐长寿暗中微微摇头，他们这些人，都变了。
再也没有了以前的单纯，功利心一个比一个重。
又过了片刻。
苏墨来了，他一身青色道袍有些破旧，道袍上还有数不清的被火灼烂的窟窿。
徐长寿记得，苏墨是赤火峰的吹火童子，他这个形象倒也蛮像吹火童子。
再看一眼苏墨的修为，徐长寿不禁皱眉：炼气七层。
他们这些人中，大部分都已经突破了炼气八层，苏墨却没有突破。
原因他知道一点，苏墨所在的苏家堡破产了，家族无法给予他什么资源。
没有资源，修炼自然落后。
徐长寿不禁暗暗同情苏墨，若不是他开启了血脉玉符，学会了画符，恐怕，现在他和苏墨一样，也突破不了炼气八层。
“呦，苏师弟来了。”
“好久不见啊，苏师弟。”
“苏师弟怎么没突破？”
众人纷纷打招呼，他们的表情，或多或少带着些鄙夷。
苏墨似乎有些自卑，打过招呼后，便找个角落坐下，沉默不语。
“苏墨真是的，这时候才来，也不怕林师兄怪罪。”
姜小川开口，他的话徐长寿听来格外刺耳。
徐长寿忍不住看向苏墨，只见他拳头微微攥紧，看样子，是听到姜小川的话了。
徐长寿朝苏墨走过去，笑道：“苏师弟，最近如何？”
“我……很好！”苏墨眼神有些闪躲，低着头不敢看徐长寿。
“苏师弟，我看你快要突破了，这个给你。”
徐长寿说着话，拿出一个玉瓶递给苏墨，玉瓶里面是十粒聚气丹。
苏墨此时，已经到了突破的边缘，如果用聚气丹冲一下，说不定就突破了。
“徐师兄，我！我一定会还你的。”
苏墨犹豫了一下，还是收起了聚气丹。
现在，他迫切地需要聚气丹冲击炼气八层。
徐长寿笑道：“以后的岁月漫长，不要看一时得失，我相信你。”
苏墨郑重点头，斩钉截铁道：“徐师兄放心，我说过，我一定会筑基的。”
“嗯，加油！”
徐长寿笑了，最起码，他们这些人中，苏墨还是跟原来一样，没变。
还是那样的志比天高。

第37章 柳如是傍上筑基大修士
这时候，太一楼的大厅，忽然走进了两个人。
一紫色道袍的老者，老者黑发浓密，气势咄咄逼人。
在老者的一侧，依偎着一身段妖娆的女子，女子表面二十多岁，具体看不出多少岁，如小懒猫一样依偎在老者的怀里。
柳师姐，是她！
看清那女子的容貌，徐长寿大吃一惊。
这个女子，居然是柳如是，那个徐长寿幼时的梦中女神。
柳如是和老者是什么关系？毋庸置疑，看他们亲昵的表情，肯定不是长辈和晚辈的关系。
那么只有一种可能，柳如是这老者的侍女，是他的禁脔。
在绿仙宗，不少女子为了巴结筑基大修士，自动献身的比比皆是。
想不到，在他眼中一直高贵的女神柳如是，居然也会去对一个老头子投怀送抱。
唉～
徐长寿微微叹息，不知该说什么好。
无论是谁，一旦进入修仙界，都会想尽一切办法搞资源，稍有姿色的女子，哪个不想傍上筑基大修士。
和修炼资源比起来，贞操算什么，简直一文不值。
这样想来，柳师姐貌似并没有做错。
身为修炼者，谁不想长生？
“拜见张师叔。”
“张师叔好。”
“弟子拜见师叔。”
见到紫衣老者，叶珊瑚，张飞仙，林仙儿等人纷纷抱拳行礼。
“免礼！”
紫衣老者微微摆手，然后带着柳如是上了二楼的包厢。
姜小川压低声音道：“叶师姐，谁啊这是？”
林仙儿抢答道：“这是我们丹霞峰的张宗昌师叔，他的炼丹术可厉害了。”
徐长寿暗暗苦笑：原来是炼丹师，怪不得柳如是会傍上他。
“那个师姐有些熟悉。”
“西山柳家弟子柳如是。”
“她倒是幸运，成了张师叔的侍女。”
“是啊！”
……
筑基修士吗……
徐长寿握紧了拳头，对筑基的欲望，又增长了一分。
顷刻后。
一身穿紫色道袍，身材修长的少年走进太一楼，来人正是李林浩。
在绿仙宗，穿衣服的颜色是非常讲究的。
杂役弟子穿的都是青色道袍。
真正的内门弟子是穿紫色道袍的，另外，筑基修士也穿紫色道袍。
金丹大能，听说好像是穿金色道袍，至于元婴老祖穿什么颜色的道袍，徐长寿就不知道了。
“李师兄来了。”
“李师兄好久不见。”
“李师兄，原来您是内门弟子，您可瞒得我们好苦啊。”
见到李林浩到来，一群少男少女纷纷围了过去，就连叶珊瑚，也苦笑着叫了一声李师兄。
徐长寿认真地看了看李林浩，他面带笑容，走起路来不紧不慢，和以前倒是没什么变化。
以前的李林浩也是这样，很低调，不爱说话，喜欢笑。
身为仙二代，家里有金丹大能的太爷爷，李林浩能如此的低调，足以说明此人不简单。
“呵呵，诸位道友，好久不见，走，咱们楼上说话。”李林浩面带笑容。
“走走走！”
“李师兄，您先请。”
“李师兄小心台阶。”
姜小川等几个人，簇拥着李林浩上了二楼。
李林浩早就定好了包房，一行人直接进了包房。
包房非常奢华，古香古色的木质家具，镶嵌各种的宝物。
脚下的地板，居然全是用黄金铺的。
“诸位师弟，请坐。”
“李师兄先请。”
“李师兄请上座。”
众人分主次坐下，李林浩在众人的身上一一扫过。
然后笑道：“诸位师弟，请原谅我一直隐瞒身份，这是太爷爷对我的要求，在满十八周岁之前，不准泄露身份。”
“师爷这样安排肯定错不了。”
“是啊，师爷自有用意。”
“金丹大能的想法，我等不敢揣测，他老人家这样决定，自然有他的道理。”
众人纷纷附和着开口。
看了看姜小川等人，李林浩不禁觉得索然无味。
他们在一起三年，以前没泄露身份的时候，大家还能相处融洽，可现在，不一样了。
人人对他说话都小心翼翼的，反而找不到当年的感觉，李林浩不禁有些失望。
旋即笑道：“好久没见，大家都过得如何？”
“还行。”
“一般。”
“就那样。”
众人纷纷摇头，都不太满足于现状。
他们都是最底层的杂役弟子，做着最辛苦的事务，对自己的状况都不太满意。
“每天挖坟掘墓，挖得我都要吐了，一个月才一块灵石，根本不够用。”
“我也好不到哪儿去，被派到垃圾山，天天整理垃圾，又脏又臭。”
“那也比我强，天天背诵万药图，背得我脑子都大了。”
“整日学习基础阵法，无趣至极，跟李师兄比不了啊。”
众人纷纷抱怨，一时间愁云惨淡。
听着众人吐槽，李林浩目光淡然，扫了众人一圈儿，最后落在徐长寿的身上：“徐师兄，不，徐师弟，咱们这些人中，我看你过得最潇洒。”
徐长寿脸一苦：“李师兄，别取笑我了，谁不知道，绿墨峰的事务最辛苦，我整日画符，画得筋疲力尽。”
李林浩笑道：“我看未必，徐师弟你这储物袋新买的吧，这可是上等储物袋，要十二块灵石，要是混得不好，你舍得买这个。”
“额……”
徐长寿无语，想不到储物袋漏了底。
李林浩身为内门弟子，自然认识上等的储物袋。
“什么，十二块灵石？”
“徐师兄，你可以啊。”
“徐师兄居然这么阔绰。”
“隐形富豪啊。”
众人忍不住一阵羡慕。
就连叶珊瑚，也忍不住诧异地看了看徐长寿的储物袋。
“徐师弟，虽然你进了最差的绿墨峰，却是我们中最了不起的一个，如果不是有家庭背景，肯定比不上你。”
李林浩淡淡地开口。
他的话说得比较中肯，他虽然是仙二代，但并没有那种嚣张跋扈的感觉。
还是和以前一样，很低调。
“李师兄过奖了，我可比不了你！”
徐长寿连连摇头。
李林浩摆摆手：“行了行了，咱们就别互相吹捧了，该用膳了，上菜吧。”
不大会儿，一道道精美的菜肴被送了进来。
徐长寿品尝了一下，不愧是太一楼，每道菜食材都是顶级的，味道都非常好。
“来来来，李师兄，我敬您一杯。”
“喝酒喝酒。”
“叶师姐，干杯！”
众人边吃边喝，很快喝得晕晕乎乎，说起了储秀峰的事情。
结账的时候，这顿饭足足花了五块灵石。
灵石是李林浩付的，他组织这个宴会，就是想找当年在一起的感觉，并没有炫耀身份的意思。
徐长寿最后总结了一下，目前来看，李林浩这个人可交。
至于以后涉及的利益会如何，徐长寿说不准。
毕竟，在修仙界，是个利益至上的世界，李林浩出身修炼大家族，不可能不懂这些。

第38章 炼气九层
回到自己的小院。
徐长寿连夜用精钢剑，把独角青狼皮分割了一下，独角青狼皮比黄皮子的皮毛大得多，足足分割三十六份。
切割完以后，徐长寿闭目打坐，时间不早了，他打算休息一晚，明天再画符。
次日。
天刚亮，徐长寿早早地用过灵膳，准备画符。
三十六份独角青狼皮，可以画三十六张风行符，但是，徐长寿并不打算全部用来画风行符。
除了风行符之外，还有一种比较实用的风属性灵符，那就是飞行符。
一般情况下，如果有选择的话，徐长寿肯定是会选择飞行符，毕竟在天上飞，怎么也比在地上跑强得多。
但是，使用飞行符有一个致命的弊端，太过招摇。
御剑飞仙是筑基修士的专利，自己动不动就飞起来，若是被那些筑基修士见了不爽，随手给一击，那就倒霉了。
但也不能说绝对不用，遇到致命威胁的时候，用飞行符跑路，怎么样也得比风行符强得多。
如此一来，飞行符会用到，但是用不多，少画一点即可。
对于风行符和飞行符怎么用，徐长寿早有打算。
他的符多得是，随时可以画，如果外出，平常赶路用普通的风行符，日行三千里足够用了。
遇到危险，或者特殊情况要赶路的，可以用独角青狼皮画的风行符，日行五千里，不得已不用。
而飞行符或者用独角青狼皮画的飞行符，能不用就不用，遇到威胁生命的时候才用。
徐长寿暗自盘算了一下，决定用独角青狼皮画十二张飞行符，二十四张风行符。
一共三十六张符，徐长寿用了两天，轻轻松松地画了出来。
画好之后，全部放入玉符空间。
然后，徐长寿盘点了一下自己的物品。
用黄皮子的皮毛画的土罡符十二张。
用独角青狼皮画的飞行符十二张。
用独角青狼皮画的风行符二十四张。
其他各种灵符若干。
交任务的风行符三千五百张。
徐长寿算了算，三千五百张风行符，够缴纳一年零八个月的任务。
而一年零八个月的时间，也足够他突破炼气九层的时间。
接下来的主题，还是闭关提升修为。
修为到了炼气八层，消耗聚气丹的速度更快了，平均两天，就能消耗一粒聚气丹。
一个月得十五粒聚气丹，兑换成灵石就是一块半。
这种消耗是非常恐怖的，要知道，他每月的俸禄才一百二十块碎灵石，如果没有外收入，这一百二十块碎灵石捉襟见肘。
还好他不用买补气丹，不然更惨。
当然，对徐长寿来说不算什么，他现在每月有多出的十块灵石的外收入，这点消耗耗得起。
接下来，就是长时间的闭关。
对于炼气境界的修士来说，炼气八层突破炼气九层并不难，不存在壁垒。
只要积累够了，就能突破。
突破炼气十层就不一样了，炼气十层和炼气七层一样，是个重要的分水岭。
炼气七层到炼气九层，属于炼气后期，炼气十层到炼气十二层，属于炼气巅峰。
第十二层便是炼气大圆满。
炼气十层同样难不倒徐长寿，现在他已经不缺资源了，大不了用破障丹就是。
时间流逝。
转眼一年半。
“炼气九层，终于突破了。”
徐长寿睁开眼睛，眸中闪过一道精光。
此时他体内的灵气，变得更加浑厚，稍稍驱动，如大江大河般汹涌澎湃。
他的肉体的力量，也有所增强，身体气力达到了八九百多斤。
后面的是三个境界，炼气十层，十一层，十二层，力量还会增长，总体会增长到一千斤。
后面的力量增幅，会相对少一些。
后面的三层，主要是法力上会突飞猛进。
就拿炼气十层的修士来说，比炼气九层的修士法力浑厚得多，两者如果对上，不使用兵器和底牌的情况下，炼气十层的修士一招就能秒杀炼气九层。
月底的最后一天，叶珊瑚来访。
“炼气九层，恭喜恭喜！”
见到徐长寿突破炼气九层，叶珊瑚美眸中尽是吃惊。
经过这段时间的接触，她隐隐地感觉到，徐长寿给他的风行符，并不是什么莫须有的师兄画的，叶珊瑚严重怀疑，就是徐长寿自己画的。
当然，就算猜出来了，叶珊瑚也没点破。
她要的是风行符，只要徐长寿给她就行，是谁画的并不重要。
“这么快就突破炼气九层了，徐师弟，真有你的。”叶珊瑚赞道。
徐长寿苦笑：“我这算什么，跟叶师姐比不了啊。”
早在半年前，叶珊瑚就突破炼气十层了。
他们之间，还是隔了一个小境界，而且是九层和十层是个重要分水岭，想撵上叶珊瑚可不容易。
叶珊瑚笑道：“无须妄自菲薄，我们所有人中，你的灵根最差，修炼的速度却一点不落旁人。”
徐长寿好奇道：“其他人呢，其他人如何了？”
“咱们十人中，最快的还是李师兄，他比我还提前三个月进了炼气十层，除了我们之外，就只有你一个炼气九层，其他人都没突破。”
“哦！”
徐长寿微微点头。
在修炼速度上，他已经超越了那些小家族的弟子，和叶珊瑚，李林浩这样的仙二代比，还有些差距。
比上不足比下有余，徐长寿已经很满意了。
当然，资源是一方面，徐长寿的勤奋，是任何人比不了的。
他是放牛娃出身，从小能吃苦耐劳，体现在修炼上也有优势。
“叶师姐，这是十张风行符，给你。”
“那我不客气了，这是十块灵石，给你！”
“徐师弟，我告辞了。”
“叶师姐慢走！”
叶珊瑚走了之后，徐长寿又盘点了一下他的家底。
这时候，徐长寿的财富，已经积累到二百七十三块灵石，碎灵石数百。
这一年半，除了修炼，和叶珊瑚的交易一直没停止，每月都有十块灵石的进账。
同时，每月用于修炼的需要消耗一块半灵石。
另外，风行符也不多了，还有三百多张，只够交两个月的任务了。
还得画符。
这一次，徐长寿准备画更多的符，因为接下来，就要冲击炼气十层了。
这需要更多的时间，更多的资源。

第39章 黑羚雷牛的下落
修为突破炼气九层之后，徐长寿画符的速度更快，每天能轻松画二十四张符。
每月能画七百二十张。
当然。
以后要缴纳的任务，也有所增加，每日八张，除去两个休沐日，每月要缴纳二百二十四张。
从炼气九层到炼气十层，是一道分水岭，会遇到瓶颈。
所以突破这一层，需要的时间恐怕更长。
为此，需要做更多准备，为闭关留更多时间，那就得多画符。
徐长寿一咬牙，直接画了一年，画了八千多张风行符。
一次性画够了三年的任务，除去这一年，还能再交两年零四个月。
两年零四个月，应该足够他突破炼气十层。
当然，画符的这一年，徐长寿他也没闲着，一有时间就打坐提升修为。
修为越高，年龄越大，他越觉得时间紧迫，越加努力地修炼。
画好了符，徐长寿全力以赴地闭关。
闭关一年后，徐长寿无奈地出关了。
这个时候，他的修为，已经到了炼气九层巅峰，摸到了突破十层的瓶颈。
无论他如何修炼，如何炼化丹药都是徒劳，徐长寿便知道，他已经卡在了瓶颈。
这一年，徐长寿二十一岁。
距离三十岁还有九年，九年的时间，想要从炼气九层，修炼到炼气十二层，几乎是不可能的。
也就是说，他冲击筑基大修士的时间，要超过三十岁的黄金年龄。
那就难了。
修仙界有句老话，叫做三十而难，五十而绝。
他已经这么努力了，甚至一丝一毫的时间都不舍得浪费，想在三十岁之前修炼到炼气十二层，可惜，事与愿违。
筑基之难，难于上青天。
算了，难就难吧，尽人事，听天命。
突破关卡并非一朝一夕，徐长寿打算休息几天再修炼。
如果现在马上使用破障丹，未必能突破瓶颈，还不如劳逸结合。
这些年太紧迫了，也该休息几天了。
随后几日，徐长寿每日爬到绿墨峰的最高处，喝酒，赏风景，晒太阳，看日出，观日落。
一直到月底的一天。
叶珊瑚来了，并且，带来了一个好消息：
“徐师弟，我打听到黑羚雷牛的消息了。”
“哦！快说说，在哪？”
徐长寿来了兴趣。
这些年，他一直在寻找黑羚雷牛的下落，可惜，黑羚雷牛逐雷而居，极其稀少。
就算见着，也不易捕捉。
叶珊瑚眨眨眼睛：“叶师弟，我可是费了好大劲，才帮你问到的，我告诉你了，有什么好处。”
“哎哟我的好师姐，您别卖关子了，快告诉我吧。”
徐长寿苦笑，一把抓住叶珊瑚柔弱无骨的小手。
霎时间。
叶珊瑚的小脸红了，白里透红，分外迷人。
她害羞地抽出手，说道：“我可以告诉你，但你要答应我一个条件。”
“什么条件？”
“带上我。”
“什么？？？”
徐长寿吃惊：“你要跟我去捕捉黑羚雷牛？”
“没错！”
叶珊瑚点点头，有些兴奋道：“我加入绿仙宗快十年了，还没出门历练过呢，这次你去捕捉黑羚雷牛，我顺道跟着你历练一番。”
“额！”
徐长寿无语，撇嘴道：“叶师姐，我徐长寿烂命一条，死则死矣，您可是千金之躯，怎么能这么草率地出门历练呢？太危险了，我觉得。”
叶珊瑚不悦道：“我可不是要你同意来了，我只问你，答应不答应，答应我就告诉你黑羚雷牛的下落，不答应我不告诉你。”
徐长寿脸黑：“好吧，我答应你就是了，说吧，在哪？”
叶珊瑚脸色一正道：“在火桑国的雷泽。”
“火桑国，这么远。”
徐长寿不禁皱眉。
如今他已不是修仙界的小白，听说过火桑国，据说那是一个海外小国。
在东隅大陆东岸，隔水三千里。
从绿仙宗到东海岸有八千里的距离，也就是说，到火桑国，得一万多里。
比较庆幸的是，绿仙宗本来就在东隅修仙界的东侧，再往东并无什么修仙势力，危险不大。
如果太危险的地方，估计叶珊瑚也不会跟着自己去历练。
“这么远还要去吗？”叶珊瑚笑着问道。
徐长寿点头：“要去。”
叶珊瑚：“什么时候去？”
徐长寿：“越快越好。”
算算时间，今天已经是月底的最后一天。
去火桑国快去快回，下月月底之前能回来，不会耽误交任务。
想到这里，徐长寿道：“叶师姐，你回去收拾一下，要不我们明天就出发。”
叶珊瑚皱眉：“徐师弟，黑羚雷牛不好对付，能激发本命雷电，我们就这么去，不做一点准备？”
“额……”
徐长寿愣住，暗怪自己太心急。
自从他进入宗门，一直在努力提升修为，并未修习丝毫的法术。
目前的他，连一个火球术也发不出来，唯一能用来攻击的手段，就是张正元传授自己的枯木掌。
这个状态去对付黑羚雷牛，简直是去找死。
“对对对，差点忘了，得准备准备，是我太心急了。”徐长寿尴尬一笑。
叶珊瑚正色道：“黑羚雷牛最厉害的攻击，便是那本命雷电，如果被它的本命雷丹击中，几乎必死无疑。
所以，我们要想个能对付它本命雷电的法子。”
“放心，黑羚雷牛的本命雷电，我有办法对付。”
徐长寿自信道。
他有一种符，叫做引雷符，可收雷电之力。
这引雷符并不能承载雷电之力，收了之后，会立即爆开。
即便如此，也可抵挡黑羚雷牛的本命雷电。
“你真的能对付？”
叶珊瑚一脸不可思议。
来这之前，他和万宝阁的一些长辈，讨论了对付黑羚雷牛本命雷电的方法。
最终得出结论，炼气境界的修士，一旦遭受本命雷电的攻击，几乎只有死路一条。
要知道，雷电之力无孔不入，哪怕是用兵器抵挡，雷电之力也会传导。
除非是筑基大修士，以无上之法力，强行摄住雷电之力。
她无论如何也想不到，徐长寿居然有对付那雷电的方法。
“能。”
“那就好，什么时候出发？”
“三日后。”

第40章 李道途给的任务
送走叶珊瑚之后，徐长寿找到杨白劳，和他一起前去交任务。
李道途的道场。
交完任务之后，李道途扫了一眼众人，最后目光落在徐长寿的身上。
“长寿留下，尔等退去。”
“是……”
众人离开，只留下徐长寿一脸的茫然。
不明白，李道途为何偏偏留下他。
“李师叔，您有何吩咐？”
李道途淡然道：“长寿，你来宗门也快十年了，还没有出门历练过吧。”
修为到了炼气七层之后，绿仙宗的杂役弟子，也是可以申请出门历练的。
只不过，历练是有条件的，三年只能历练一次，每次不得超过四个月。
一般情况下，杂役弟子做事务做烦了，一有机会就会申请外出历练。
但徐长寿没申请过，他害怕外界凶险，不敢出门。
“是！”
徐长寿点头，等待李道途的下文。
李道途继续道：“火桑国皇室，于我有香火之情，如今火桑国皇室有一女娃，觉醒异灵根，此事乃火桑国皇室以秘法传讯于我，外人且不知晓，你去一趟火桑国，帮我带回那女娃。
事成之后，免你三月任务，月俸照发，并且有十块灵石的奖励。”
“你可愿往？”
“弟子愿意！”
徐长寿心中暗喜。
本来他就打算去火桑国，还担心月底回不来无法交任务，想不到瞌睡了有人送枕头。
“此壁中我留了三道法术，遇到危险，可以此迎敌。”
李道途大袖一甩，丢出一个明晃晃圆形玉璧，徐长寿伸手接住，玉璧温润，内有三道宝光浮动，徐长寿瞬间领悟这玉璧的使用方法。
很简单，心念一动，即可调动其中一道宝光进行攻击。
李道途留在里面的，并非什么很厉害的法术，只不过是他随手的一击。
即便是筑基大修士的随手一击，也可轻易抹杀任何炼气修士。
“多谢李师叔。”
“去吧。”
“是！”
离开李道途的道场，徐长寿在心里犯起了嘀咕。
仔细一想，李道途让他完成的这个任务，有问题。
有大问题。
首先，李道途说得很明白，他本家是火桑国皇室，他家里觉醒了一个异灵根的天才，他完全可以自己回家把那个异灵根带回来。
就算他没时间，找别人替他去，也完全可以找个厉害一点的。
要知道，徐长寿才炼气九层，这几届的新弟子，没有人被分到绿墨峰。
在绿墨峰，徐长寿的修为是垫底的。
随便找一个人，都比他强。
最可疑的地方是，那个觉醒的女娃是异灵根，异灵根一共就五个：风，雷，光，暗，冰。
异灵根的修士，比单一的五行灵根天赋更高。
金木水火土，任何一种单一的灵根，都无法跟异灵根相比。
这样的天才，日后肯定会在宗门大放异彩。
只要不陨落，假以时日，必成一方枭雄。
这样的超级天才，让自己一个炼气九层的修士去接，他就不怕半路出事故。
徐长寿越想越觉得匪夷所思。
事出反常必有妖，无论是哪种情况，李道途都不该让自己一个炼气小修士去接人。
那么必然，其中有阴谋。
徐长寿细思极恐：难道……李师叔要害我？
怎么办？要不我逃跑……
徐长寿甚至生出逃跑的念头，但转念一想，恐怕不行，一旦他逃跑，等待他的八成是宗门的通缉令。
不管了，走一步算一步。
徐长寿一咬牙，坐上公共飞舟，来到了执事峰的交易大厅。
临走之前，他要抓紧时间学习一些法术，临时抱佛脚，不管有没有用，先学了再说。
宗门的功法，除了主修的功法免费，其他的都是要花钱买的。
交易大厅里有专门出售功法的柜台。
徐长寿走了过去，看守柜台的，是个耄耋老者，炼气十二层。
这老者年纪很大，一看就是快要解甲还俗的那种。
“这位师兄，我想学一些法术，有什么推荐的吗？”
对于法术方面，徐长寿一无所知，干脆请教看守柜台的老者。
老者随手丢过来一个玉简，说道：“法术大全，一块灵石，你想学的法术，里面都有。”
“哦？”
徐长寿眼睛亮了，随即掏出一块灵石，买下了法术大全。
玉简往额头上一贴，各种法术涌入脑海：
火球术，冰雕术，御水术，土灵术，雷击术……
玉简里面的法术，差不多有几十种，不过都是基础的法术，攻击力很有限。
甚至，在修士与修士斗法的过程中，根本不具备攻击力。
这几十种法术中，只有雷击术勉勉强强有些攻击力。
徐长寿不满地看了一眼老者，感觉自己被骗了一块灵石，郁闷道：“这位师兄，有没有攻击力比较强的法术。”
没错，徐长寿想选择一门攻击力比较强的法术。
一般的修士，主要会学习三个方面的法术。
攻击，防御，逃跑。
徐长寿有土罡符，有土遁符，有隐身符，风行符，飞行符。
逃跑和防御方面，基本上有保障，非筑基修士伤不到他。
进攻方面，目前他画得最强的攻击灵符，便是锐金符。
可媲美炼气大圆满修士的全力一击，锐金符的攻击远不如雷暴符，徐长寿觉得有些差强人意。
所以，想学一门攻击力强的法术。
老者闻言瞪眼：“你不过是小小炼气士，哪能修习什么强大法术。不过，倒是有些法门增强攻击力，但需要武器配合。”
老者说得不错，炼气士只能修炼祭出法术，就算有高级的法术，也修炼不了。
“还请师兄指教。”
“你进来自己挑吧。”
老者打开柜台的门，让徐长寿自己入。
柜台的后方，是一个个四方形的格子，每个格子里面，都放了十几或者几十个玉简不等。
拉着指着其中的一个格子道：“更强的攻击术都在这里，你自己挑吧。”
徐长寿走过去，一个个地查看了起来：
《金枪十三式》：适合金属性灵根，练到极致，可轻松屠杀同级修士。
《回旋镖》：适合暗属性灵根……
《混元棍法》：木属性灵根……
《阴阳刀》：水火属性灵根……
《五行剑》：五行属性灵根……
……

第41章 离开绿仙宗
这个格子里的玉简有十几个，玉简里的招式，并非纯粹的法术，而是用武器配合的攻击手段。
当然，要学这些攻击术，必须有相对应的武器。
这里说的武器，可不是普通的武器，而是伪法器。
不是真正的法器，但质地坚硬，可承受灵气的冲击。
用这样的伪法器发出的攻击，要比单纯的武器或者单纯的法术强得多。
当然了，这种伪法器，到了筑基修士的境界，就会成为鸡肋。
这种伪法器，筑基修士徒手都能崩掉。
在炼气境界的人中，伪法器却相当受追捧。
格子里的玉简全部看了一遍，徐长寿选择《五行剑》这门功法。
要练好这门功法，最好具备金木水火土五种属性，方能发挥出最大的威力。
因为同时兼备五种属性，所以是这十几种功法里面最强的。
徐长寿是十系杂灵根，练习《五行剑》自然绰绰有余。
虽然，灵根越杂修炼的速度越慢，但杂灵根的优势同样很大。
无论是在炼丹，画符，学习法术方面，徐长寿都有巨大优势。
就拿法术大全里面的功法来讲，他一个人，可以学会里面所有的法术，换成任何人都是做不到的。
在普通炼气士眼中，《五行剑》的攻击力，绝对是非常恐怖的。
但在徐长寿的眼里，还是差强人意。
哪怕他的修为是炼气十二层，发出《五行剑》的最强一击，也不过相当于一张锐金符的攻击力。
不是徐长寿的眼界高，而是他见过太多攻击灵符，那些灵符的恐怖，是普通炼气士不敢想的。
威力小点就小点吧，除了灵符，我得有点攻击手段。
徐长寿一边安慰自己，一边捏住了《五行剑》的玉简：“这位师兄，这个多少灵石？”
“三十块。”
嘶——
“这么贵！”
徐长寿磨牙：一般人还真买不起。
老者满不在乎道：“任何攻击手段，威力越大，价值越大，这可是修士最强的底牌，当然得贵，如果满大街的人都能买得起，你还愿意练吗？”
“额……”
徐长寿无力反驳，付了三十块灵石，匆匆离开。
然后，来到卖武器的柜台。
看守柜台的，是个头发花白的老妪。
“这位师姐，我想要一把剑，伪法器，最好具备五行属性。”
徐长寿直接说出了要求。
“有！”
老妪点头，转身从柜台拿出一把不起眼的黝黑长剑，说道：“此剑名为五霞剑，同时兼具五种属性。”
“多少灵石。”
“一百零八块。”
“嘶——”
徐长寿倒抽一口冷气，想不到伪法器这么贵。
不过想想也正常，伪法器带了一个“法”字，与有关之物岂能便宜。
“我要了！”
徐长寿一咬牙，掏出了一百零八块灵石。
离开执事峰，徐长寿盘点了一下自己的财富，只有三百二十二块灵石了。
财富大缩水。
回到自己的住处。
徐长寿拿出五霞剑，灵气运至掌心，然后朝五霞剑里输入一些灵气。
五霞剑豁然光彩大方，五色的光芒在剑身上流转，美轮美奂。
“原来如此，怪不得叫五霞剑。”
随后，徐长寿拿出自己的精钢剑，两把剑轻轻地碰撞在一起。
砰！
坚硬的精钢剑直接爆开。
徐长寿满意地点头，不愧是伪法器，足够硬。
收了五霞剑，徐长寿开始钻研法术大全里的基础法术，虽然是基础法术，攻击力不咋地，但有很多还是比较有用的。
火球术。
御水术。
御风术。
雷击术。
土灵术。
冰雕术……
徐长寿沉浸在法术的海洋中，只用了不到一天，就掌握了所有的法术。
夜晚。
徐长寿开始研究《五行剑》。
五行剑，有五道基础的攻击方式，分别是：金木水火土。
学会了这些基础的攻击方式，然后再进行组合。
比如：水和火组合在一起的招式叫做水火剑。
只要身具五行属性灵根，可打出任何组合。
组合的属性越多，攻击力越强，最强的便是由金木水火土组合的五行剑。
明白了《五行剑》的攻击原理，徐长寿练习了起来。
单一的属性攻击都好学，一旦组合在一起就困难了，两种或者三种属性组合，必须找到一个平衡点，才能组合在一起，否则根本无法凝聚攻势。
一夜的时间。
徐长寿学会了五种基础攻击招式，水火剑也稍微有了些眉目。
第二天，休沐日。
徐长寿和叶珊瑚相约，去丹霞峰的坊市，一人买了一匹傀儡马，又买了一些其他的杂物。
两日后。
清晨。
一对火红色的赤鳞马，离开门前峰的山脚下。
两匹马上各有一男一女，正是徐长寿和叶珊瑚。
两天的时间，徐长寿基本上练成了所有的组合招式，就差最强的一招五行剑。
“嘻嘻嘻，徐师弟，太好了，咱们终于出来了。”
“是啊叶师姐，我才发现，宗门外的风景居然这么美。”
“那是，咱们在宗门已经十年了，我都快憋疯了。”
“外面的世界真好，空气都是香甜的。”
“哈哈哈，有这么夸张吗叶师姐？”
两人有说有笑，离开了绿仙山脉。
叶珊瑚虽然有白玉舟，但太过招摇，所以两人选择用傀儡马赶路。
“叶师姐，我这次出门，其实还有个任务，李道途师叔让我去火桑国接……”
离开宗门之后，徐长寿把李道途让他接人的事儿，大致地说了一下。
“什么，火桑国皇室居然出了个异灵根。”叶珊瑚惊讶道：
“知道是什么灵根吗？”
“不知道？”
“奇怪！”
叶珊瑚皱眉：“这么重要的人，怎么会派你一个炼气九层的小修士去接人？”
徐长寿：“叶师姐，你也觉得不合理吗？”
叶珊瑚分析道：“也不能说不合理，如果别的宗门不知道这个消息，派你去接，然后暗中派人去保护，也说得过去。”
徐长寿拧眉：“叶师姐，你的意思是说，李师叔会派人暗中保护异灵根？”
叶珊瑚点头：“有可能，异灵根太重要了，他不可能不做任何措施，甚至，有可能李道途师叔会亲自暗中保护。”
“什么，你的意思，李师叔有可能跟着我们？”徐长寿不淡定了，忍不住朝空中看了一眼。

第42章 蛮牛王
叶珊瑚笑道：“这个时候，李师叔当然不可能跟踪我们，他可能会先去火桑国，等你接到了异灵根，才会偷偷跟上。”
徐长寿纳闷：“那他为什么不自己亲自去接？”
叶珊瑚：“我分析，可能是李师叔怕异灵根暴露，他亲自去接反而会引起麻烦。”
“也许吧！”
徐长寿微微点头。
暗中并不赞同叶珊瑚的说法，他总感觉，李道途派他去接人，还有别的目的。
看了一眼叶珊瑚，徐长寿扯开话题：“叶师姐，东隅仙林五大派，会相互抢弟子吗？”
“会！”
叶珊瑚点头：“能抢的一切资源，他们都会抢，当然也包括有天赋的弟子。
要知道，五大仙门之所以存在，就是因为他们的实力势均力敌，一旦有哪个宗门势弱，那么离灭门就不远了。
所以，明里暗里，五大仙门的斗争很激烈，如果某家出了个超级天才，能抢就抢，就算抢不到，也要想办法毁了他。
不然，若干年后，可能出现一人颠覆一宗后果。”
“嗯！”
徐长寿点头不语，这个修仙界，比他想象得要可怕得多。
……
转眼过了两三日。
两人骑着赤鳞马，已经离开宗门三千里之外，入目是一望无际的平原。
赤鳞马的脚程很快，日行千里不在话下，按照这个速度，用不了十日，便能到东海岸。
李道途并未给他规定什么时候回宗门，徐长寿并不着急，两人游山玩水，慢慢悠悠地赶路。
天地相接之处，密密麻麻地出现了无数的小黑点。
黑点越来越清晰，大地在剧烈地颤抖。
两人慌忙勒住赤鳞马。
叶珊瑚有些惊慌：“徐师弟，发生了什么？”
徐长寿灵气运至双眸，远处的小黑点，在他眼中清晰起来。
原来那些黑点，是一头头黝黑的蛮牛。
徐长寿松了一口气：“叶师姐，是蛮牛，我们好像遇到了蛮牛迁徙。”
听说是蛮牛，叶珊瑚也松了一口气。
蛮牛不过是野兽，即使成千上万，也伤不到他们。
哞——
一声巨大的牛吼贯穿苍穹，徐长寿抬眸看去，远处一金色蛮牛快速地朝他们冲撞而来。
金色蛮牛躯体巨大，是普通蛮牛的两三倍大，一身金色的牛毛烁烁放光，宛如金针。
在其身后，数千蛮牛冲撞而来，宛如一股黑色的钢铁洪流。
“是蛮牛王！”
徐长寿皱眉。
蛮牛王和普通的蛮牛不一样，已经有一定的道行，相当于炼气境界的修士。
看着金色蛮牛的气势，一点也不逊色炼气中期的修士，甚至更强。
“徐师弟，且避锋芒！”
叶珊瑚祭出白玉舟，准备起飞。
“不可！”
徐长寿拦住了她，慎重道：“躲避不得，我们刚刚经过一个村落，若是躲避，只怕那村落会被这群蛮牛夷为平地。”
“那怎么办？”
叶珊瑚有些着急，说着话，蛮牛王已经不远了。
叶珊瑚甚至看到了它嗜血的眸子，正凶光外露。
“叶师姐莫怕，我去会会它！”
徐长寿一提缰绳，胯下赤鳞马快速地掠出。
叶珊瑚惊呼：“徐师弟小心。”
吼——
蛮牛王再次发出巨吼，很快冲击到徐长寿的近前。
徐长寿脚踏马背，接着腾空而起，使了一个御风术，一跃飞出十几米，迎上了蛮牛王。
同时一拍储物袋，祭出了五霞剑。
“孽畜！休要为祸人间，看剑！”
徐长寿一剑挥出，带出五种光芒，剑尖吞吐彩光，劈向蛮牛王的头颅。
此时，蛮牛王也并未坐以待毙，它怒吼一声，眸中闪过不屑的神色。
金色的牛角绽放金光，一尺多长的金色光束，迎上了徐长寿的五霞剑。
噗——
一剑斩落，金色的光束溃散，下一刻，一个血淋淋的金色牛头落地。
哞！
哞！
哞……
蛮牛王一死，后面的蛮牛都害怕了，一个个发出恐惧的叫声，然后掉头就跑。
“徐师弟好厉害！”
叶珊瑚兴奋地跑过来，看向徐长寿的眼神充满了惊讶。
原来，这个跟在她身后师姐长师姐短的徐长寿，战斗力居然这么恐怖。
要知道，这头蛮牛王的实力，绝对不逊色炼气九层的修士。
如果不动用底牌，她杀死这头蛮牛都费劲。
徐长寿比她的修为还低，居然一招秒了蛮牛王，简直超乎想象。
“徐师弟，你刚才用的，是不是五行剑？”
“是啊。”
“怪不得这么厉害，原来你练会了五行剑。”
叶珊瑚苦笑：可惜，五行剑只有身兼五种属性的修士，才能炼成。
徐长寿是五行杂灵根，这一点她是知道的，五行杂灵根的人，虽然修炼速度慢，但要是比修炼法术，那就很厉害了，属性越多的人，可以修炼的法术就越多。
“这牛皮不错，不能浪费了。”
徐长寿挥动五霞剑，把整张牛皮剥了下来，连牛头皮也没放过。
刚看到蛮牛王的时候，徐长寿便看出，这是一头金属性的妖兽。
它的兽皮，可以制作金属性的灵符。
如果用它的兽皮来画锐金符，攻击力最少比普通的锐金符增加一倍。
相对于防御和逃跑，徐长寿在攻击方面刚好有空白，有了蛮牛皮，能弥补这方面的短板。
杀了蛮牛王之后，两人继续赶路。
往后再没有遇到妖兽，偶尔遇到一两只寻衅的野兽，均被徐长寿随手一剑解决。
十日后。
两人来到东海岸。
正值清晨，一轮金日跃出水面，腾空而起。
金色的波光粼粼，海面还算平静。
此去火桑国，还有三千里的水路，两人收了赤鳞马，这玩意儿不能在水中赶路。
“出！”
叶珊瑚一拍储物袋，祭出白玉舟，稳稳地落在水面上。
叶珊瑚抬脚跳上白玉舟，嫣然一笑道：“徐师弟，我这白玉舟百里灵耗一块碎灵石，这钱你得出。”
“好说，我出就是了。”
徐长寿笑呵呵地跳上白玉舟。
叶珊瑚启动阵法，白玉舟缓缓在海面移动。
水中的白玉舟，看来和一般的船舶并无区别，不会感觉太招摇。

第43章 抵达雷池
火桑国不过是东海上的一小国。
幅员三千里，人口八百万。
白玉舟在水上快速地朝火桑国的方向行驶，飞舟在水面摩擦比较大，一日只能行进七八百里。
四天后，距离火桑国还有三四百里，此时，已经模模糊糊能看见火桑国的一些山脉景象。
“叶师姐，咱们往南方走！”
徐长寿指着一个方向，开口说道。
叶珊瑚点头，驱动白玉舟稍微改变了一点方向。
雷泽位于火桑国南部，是一个小乡镇，名为雷泽乡。
雷泽乡的得名，是因为此处有一地，终年雷电环绕，凡人入之即死。
“叶师弟，你这是要直接去雷泽？”
“是。”
“不应该先去火桑皇室吗？”
“先去雷泽，再去火桑皇室。”
火桑王朝的王城，在火桑国中部偏南，而雷泽在火桑国的南半部。
徐长寿让叶珊瑚往南走，自然是要先去雷泽。
先去雷泽的原因很简单。
叶珊瑚曾经说过，李师叔肯定会暗中派人保护异灵根，如果过早地和异灵根接触的话，就不方便干自己的事儿了。
徐长寿的想法是，先去雷泽拿下黑羚雷牛，然后，再去火桑皇室找异灵根。
反正，李道途也没有规定什么时候让他到火桑皇室，早一天晚一天没区别。
中午时分，徐长寿跟叶珊瑚踏上火桑国的国土。
等他们赶到雷泽乡的时候，已经是第二天黄昏。
马上要入夜了，这时候去捉黑羚雷牛不现实，徐长寿和叶珊瑚打算休息一晚，在距离雷泽不到十里的地方，找了一家客栈。
这间客栈只是凡人的客栈。
入住之后，两人简单收拾一下自己，然后到大厅吃饭。
一路舟车劳顿，许久没有吃到可口的饭菜，闻到客栈的饭菜香味，徐长寿的馋虫被勾了出来。
火桑国是岛国，食物以海鲜为主，虽然是凡间的美食，但鲜嫩肥美的海鲜盛宴，让徐长寿大呼过瘾。
叶珊瑚似乎不太喜欢吃海鲜，只吃了一点素菜。
凡间的美食毕竟粗鄙，难登大雅之堂，入不了叶珊瑚这种仙二代之口。
“诸位，掌柜的说了，晚上大家千万不要外出，今晚天气不好，怕雷兽外出害人。”
“该死的阴雨天，该死的雷兽。”
“别抱怨了，不出门便是了。”
“可恶，雷兽不死，吾等难安。”
“是啊，我雷泽乡苦雷兽久矣！”
“雷兽不足为惧，我听说，这几天有很多仙人来了咱们雷泽乡，来帮咱们铲除雷兽。”
“是啊，仙人来了就好了，我们得救了，雷兽必死。”
吃饭的时候，客栈里的食客们，都在讨论雷兽的事情。
徐长寿拉过掌柜的问了一下，才知道，众人口中的雷兽，便是黑羚雷牛。
原来，十年前，雷池忽然来了一位不速之客，便是这黑羚雷牛。
此后，黑羚雷牛便盘踞雷池，每逢阴雨天，经常出来作乱。
那雷兽浑身雷电，普通人触之即死，遇到危险的时候，还会释放大片的雷电伤人。
十年间，雷兽伤人不计其数。
在雷泽乡，雷兽已经成为恐怖的代名词，可令小儿止夜哭。
后来，雷泽乡来了一个道人，说认识仙人，让乡亲们给他集资盘缠，他要去西大陆找仙人。
那道人本是某个小家族的散修，回家后，便把黑羚雷牛的消息散布了出去。
而叶珊瑚得到消息，也是那道人散布出去的。
看了一眼叶珊瑚，徐长寿不禁皱眉道：“叶师姐，不妙了，还有其他人也来了雷泽。”
叶珊瑚苦笑道：“那也没法子，黑羚雷牛的牛角，是炼制雷属性伪法器的上好材料，价值不菲，自然有人心动。”
“也未必见得是坏事。”
似乎想到了什么，徐长寿忽然又露出笑容。
别人来捉黑羚雷牛的目的和他不一样，别人看中的是牛角，他要的是牛皮。
就算被别人捷足先登，他也可以花钱买牛皮。
“有了那么多人觊觎黑羚雷牛，难道还成好事了？”叶珊瑚无语。
徐长寿笑道：“叶师姐别担心，雷池可不是那么好进的，我有秘宝敢进入雷池。”
叶珊瑚点头：“你有信心就行，反正我是没本事进雷池。”
……
夜晚。
回到房间，徐长寿拿出一个阵盘，布置在房间中。
这是一个隔音的阵盘，是徐长寿在坊市淘来的，出门在外，如果遇到嘈杂的环境，方便他修炼。
徐长寿把蛮牛王的牛皮拿了出来，用五霞剑分割成符纸大小的片儿。
连同牛头一起分割了，总共分割了一百二十块。
然后，徐长寿用火球术，把所有的牛皮片儿烤干，最后拿出十片，开始画符。
十张符，全部画的是锐金符。
用蛮牛王的皮画的锐金符，攻击力最少是普通锐金符的一倍。
有了这十张锐金符，又增加一大杀手锏。
第二天一早。
东方刚露鱼肚白，徐长寿便早早地起床。
和叶珊瑚一起用过早膳，然后，两人直奔雷泽。
雷泽并不大，幅员十几里左右。
三面环山，一面是密林。
如果徒步进入雷泽，必须从密林这边通过。
徐长寿和叶珊瑚来到密林的时候，这里已经聚集了几十个修士，修为从炼气十层，到炼气十二层不等，大部分修士年纪都比较大。
徐长寿朝雷泽里面看了一眼，雷泽深处，是紫色的海洋。
这里生长着一种紫色的竹子，叫做雷叶竹，此竹不惧雷电，雷电越是浓郁的地方，生长越旺盛。
远远地看去，紫色的竹子迎风摇曳，叶片碰撞之间，摩擦丝丝雷电之力，令人头皮发麻。
要知道，世界上最狂暴的属性，就是雷电属性，随便一丝雷电，足以要普通人的姓名。
如遇到密集的雷电，修仙者也难以招架，雷电属性的修士，稍稍有些免疫力。
轰轰轰！
雷池深处，闷雷声声，听得外面的一众修士心惊肉跳。
叶珊瑚脸色难看道：“徐师弟，这雷池也太危险了，还是别去了。”
“没事！”
徐长寿摇头，笑道：“叶师姐无须担心，我自有把握。”

第44章 引雷符
徐长寿刚要进雷池。
忽然，一灰袍道人从雷池里跑出来，这是个老者，六十岁左右。
但见他一闪散乱，头发一团糟，浑身上下，还有细密的雷电乱窜。
“不好，是吴道友，他出来了。”
“吴道友，怎么样？”
“吴师兄……”
不少人看向那灰袍老者。
老者浑身颤抖，脸色发白，苦笑道：“此雷池太过恐怖，若无避雷之法，千万不可进入，只会送了性命。”
“这么可怕！”
众人闻言，都不禁胆寒。
那些本来打算进雷池的也不敢进了。
“跑！”
“快跑！”
“快快快”
雷池中，忽然传来嘈杂声。
紧接着，五六个修士跑了出来，这五六人个个浑身焦黑，还有一人手臂少了一条手臂，断臂处焦黑。
“发生了什么？”
“我们遇到了黑羚雷牛，被袭击了。”
“是啊，黑羚雷牛在雷池如鱼得水，非筑基大修士不可匹敌。”
“我们怎么办？”
“最好的办法，是把黑羚雷牛引出来。”
众人不敢进去，但也不愿离去，开始商议对付黑羚雷牛的办法。
“叶师姐，我进去了。”
“等等！”
叶珊瑚一把拉住徐长寿，担忧道：“徐师弟，那么多人去了都不是黑羚雷牛的对手，你可别犯傻。”
“没事，我有办法治它。”
“你在雷池里肯定不是黑羚雷牛的对手，这样，你把它引出来，我有办法宰了它。”
“行，我先进去看看情况。”
“徐师弟小心。”
见徐长寿溜进雷池，叶珊瑚脸色急得发白。
“咦？有人进雷池了。”
“居然是个炼气九层的小子，找死吧。”
“这小子谁啊，哪家的？”
“不认识。”
“鲁莽，依我看，他必死无疑。”
……
雷池中。
徐长寿快速地在雷池中穿行，他的身躯不断和周围的竹叶摩擦，带出道道银色的雷电细丝。
徐长寿本身是雷属性灵根，对雷电之力，有一定的免疫，这点雷电对他来说毫无影响。
但是，此时徐长寿也不敢大意，一手持剑，一手捏着十几张引雷符。
引雷符，是他进入雷池的最大底牌，遇到雷电的袭击，引雷符可直接吸纳。
轰！
忽然间，一道雷电贯穿天地，落在徐长寿前方的不远处。
一棵粗壮的雷叶竹被击中，当场灰飞烟灭。
雷叶竹虽然能抵御雷电之力，但也有限，雷电之力何等的暴烈，遇到比较强的雷力，雷叶竹也撑不住。
雷电落地，形成一方雷域。
地面上，无数银蛇乱舞，附近的雷叶竹瑟瑟发抖。
徐长寿也暗暗吃惊，这么恐怖的雷电之力，换成任何炼气修士，都是扛不住的。
这雷池不知有什么特殊之处，特别能吸引雷电，即便是青天白日，也偶尔会有雷电击落。
今日天气阴沉，雷电击落的次数更加频繁。
前进了数里，眼看就要到雷池深处。
轰！
这时，一声恐怖的雷电击落，正好在徐长寿的头顶。
“引雷符，赦！”
徐长寿二话不说，对着头顶的天空丢了一张引雷符，引雷符进入空中，烁烁放光，无尽的雷电之力，皆被其牵引住，然后，无数的雷电涌入引雷符。
仿佛承受不了恐怖的雷电，引雷符扭曲，膨胀，变形。
“去！”
徐长寿大袖一挥，单手掐诀，引雷符被牵引出数百米，然后在空中爆开。
轰！
雷电之力倾泻，那一片区域银蛇狂舞，十几根雷叶竹的枝条被劈断。
这一幕。
看得徐长寿心有余悸。
这雷池的雷电太恐怖了，若不是有引雷符，这一道雷电足以要了他的小命。
同时，徐长寿心中更加有了底气。
引雷符能抵挡天雷，对付黑羚雷牛似乎更不在话下。
哞——
忽然，一声牛吼响彻云霄。
紧接着大地颤动。
徐长寿抬眸看去，只见一里之外，一硕大黑妞，朝他横冲直撞而来。
是黑羚雷牛，居然发现了他，八成是刚才那一道雷电搞的。
远远地看去，黑羚雷牛的体格比蛮牛王还大，单论体格，足足是其两倍。
它黝黑的毛发根根直立，宛如钢针，恰似铁线。
皮毛之上，有银色雷丝缠绕。
鼻口之间，有小指粗细的雷蛇吞吐。
一双灵异的瞳孔，散发妖异的雷电光泽。
最恐怖的是，在牛头的正中央，有一根雷形独角。
随着雷牛的奔跑，独角之上有浓郁的雷力凝聚，似乎在孕育可怕杀招。
转瞬间。
黑羚雷牛来到徐长寿不远处，只见它张开大口 ，吐出一大片的雷电，如巨大的雷幕，朝徐长寿的头顶笼罩而来。
徐长寿暗暗心惊，黑羚雷牛吐出的雷电之力的量，丝毫不逊色天雷。
只不过，黑羚雷牛不懂得攻击，吐出的雷力比较散，如果集中起来针对某一处攻击，其威力可比肩天雷。
“引雷符，赦！”
徐长寿再次丢出一张引雷符，引雷符腾空而起，如同释放了牵引之力，把所有的雷电之力全部囊括。
无尽雷电之力，全部涌入引雷符。
哞？
黑羚雷牛当场傻眼。
还从来没碰到过这么奇怪的事情，居然有人能收了它的雷电之力，简直匪夷所思。
“去！”
徐长寿单手掐诀，对着黑羚雷牛的遥遥一指。
引雷符朝黑羚雷牛飞去。
黑羚雷牛已经有了一定的智慧，意识到不妙，迈开蹄子就跑。
但引雷符却如附骨之疽，死死地跟在它头顶。
轰！
没跑出几步，引雷符爆开，恐怖的雷电之力吞没了黑羚雷牛。
虽然，雷电之力对它造不成伤害，但也被轰得头晕眼花。
哞！
黑羚雷牛怒了，几步跑回来，对着徐长寿张开巨口，又是一股雷电倾泻而来。
“引雷符，赦！”
徐长寿故技重施，又一次用引雷符引吸走了雷电，并给了黑羚雷牛一个大鼻兜。
黑羚雷牛更加愤怒，同时，眼中也有些慌乱。
明显能看得出来，释放了两次雷电之力后，黑羚雷牛变得有些虚弱。
“杀！”
徐长寿施展御风术，一手持剑，一手捏着引雷符，朝黑羚雷牛杀去。
哞——
哪知，黑羚雷牛长吼一声，掉头就跑，竟不敢与徐长寿硬刚。

第45章 斩杀雷牛
“追！”
一人一牛，在竹林中展开追逐。
令徐长寿意外的是，黑羚雷牛逃跑的方向，居然是密林方向，也就是雷池的出口。
徐长寿不知道的是，正常情况下，黑羚雷牛和修士斗法，都是往雷池深处去。
雷池深处雷电浓郁，越往里，它越如鱼得水。
但今天遇到的情况不一样，这个修士居然能吸走它的雷电。
黑羚雷牛已经有些智慧，生怕徐长寿在里面给他来个瓮中捉鳖，这种情况，自然是往外跑，到了外面，天高地远方便逃跑。
黑羚雷牛虽然有雷电之力，攻击力恐怖，但在速度方面并不擅长。
徐长寿距离他越来越近，眼看就要追上。
这时候，徐长寿也有些着急，雷池本来就不大，万一追出了雷池就麻烦了，要知道，外面还有十几个修士等着呢。
真到了外面，还不一定是自己的。
所以，最好的办法，就是在雷池之内斩杀黑羚雷牛。
只要能追上，杀它并不难，不使用雷电之力的情况下，黑羚雷牛还不如蛮牛王的实力。
吼——
这时候，黑羚雷牛忽然加速，眼看就要冲出雷池。
徐长寿面色微变，慌忙从玉符空间拿出一张风行符，往大腿上一贴。
是他自己的风行符，日行三千里的那种，这个关键时候，徐长寿可不会用次品的风行符。
嗖！
徐长寿陡然加速，在黑羚雷牛冲出雷池的瞬间，他人到了黑羚雷牛的上空。
同时，看见黑羚雷牛冲出来，外面的那些修士不淡定了。
“快看，那畜生出来了。”
“上！”
“宰了他！”
同一时间，十几名修士拦在了黑羚雷牛的面前。
黑羚雷牛大急，张口吐出一大片雷电，无尽的雷电之力纷纷倾泻。
“不好！”
“快跑！”
“跑！”
十几个修士掉头就跑，有几个跑得慢的，被雷电击中，死了一个，重伤了两个，还有几个被点得焦黑。
“雷兽，是雷兽，雷兽出来了。”
“快跑！”
“好可怕，仙人不是雷兽的对手。”
远处，有几个凡人吓破了胆。
这些凡人，是听说了仙人来收服雷兽，特意来看热闹的。
万万想不到，雷兽这么强大，仙人都被它弄死了。
“孽畜休要猖狂，贫道来斩你！”
此时，徐长寿落在黑羚雷牛的背上，大喝一声，对着牛头手起剑落。
扑通。
硕大的牛头坠地。
当场陨落。
一众修士看傻了。
远处的凡人看傻了。
叶珊瑚也看傻了。
从雷兽冲出来，到被杀只是一瞬间，叶珊瑚根本没反应过来。
“收！”
徐长寿一拍储物袋，把黑羚雷牛的尸体和牛头一并收入储物袋。
环顾众人，徐长寿拱手，义正辞严道：“诸位道友，这孽畜已被贫道斩杀，诸位散了吧。”
“雷兽死了。”
“畜生，你也有此下场，报应啊，哈哈哈！”
“多谢仙人。”
“多谢上仙。”
“快快快！二狗，给仙人磕头！”
远处的凡人这才反应过来，一个个对着徐长寿跪拜。
此时的气氛，却变得诡异，那些修士并没离开，一个个盯着徐长寿，目光中闪烁着贪婪。
尽管如此，却没有一人敢对徐长寿怎样，所有人看他的眼神都很忌惮。
徐长寿单枪匹马进入雷池，斩杀了黑羚雷牛。
他的不过是炼气九层，修为不高，看起来人畜无害，但斩杀了黑羚雷牛，那就不一样了。
其实，黑羚雷牛本身的实力并不强，主要是依仗雷电之力。
徐长寿能用引雷符收走黑羚雷牛的雷电之力，所以，能轻松的灭杀黑羚雷牛，就像对付没有电的电鳗。
但在众人眼中却不那么看，他们觉得徐长寿要么隐瞒了实力，要么有恐怖的底牌。
“既然诸位道友不愿意走，那贫道走！”
“等等！”
徐长寿想离开，却被一对老年夫妇给拦住。
一位老者，一位老妪。
老者脸色发白，眼眶狭长。
老妪目光清冷，脸色阴翳。
老者上前一步，和善道：“道友，这黑羚雷牛，乃是我家中灵兽，一直为我孟家看守山门。十余年前，这孽畜忽然失踪，想不到却来了这里。
我夫妇二人多处打听，才寻迹而来。”
“你说这孽畜是你家灵兽？”
徐长寿冷笑，这黑羚雷牛，明显是刚开了灵智，没有丝毫驯化过的痕迹。
“没错！”
老妪淡淡地点头。
徐长寿冷笑：“这孽畜伤的人，没有一千也有八百，此事贤伉俪如何交代？”
老者谦卑地笑道：“这孽畜野性未化，以致生灵涂炭，被道友屠杀，乃是它咎由自取。我夫妇二人无话可说，只希望道友将尸首归还我孟家。”
“似乎有些道理！”
徐长寿笑得更冷，这夫妇二人说得道貌岸然，无非就是想染指黑羚雷牛的牛角。
“但是，这黑羚雷牛的尸首，我却不能给你们。”
徐长寿这话一出口，夫妇二人脸上的笑容都不见了，嘴角挂起淡淡的阴森。
这时候，叶珊瑚走过来，站到了徐长寿的背后，似乎随时准备出手。
而其他的修士，则在一旁冷眼旁观。
大家都是修士，都明白怎么回事，这对夫妇说黑羚雷牛是他们家的，纯属扯淡，只不过是找个对徐长寿出手的理由罢了。
虽然冷眼旁观，但大家并未就此作罢，打算看着徐长寿和那对夫妇争一争，说不定，鹬蚌相争渔人得利。
目前的情况棘手，无论是徐长寿或者这对老夫妻，谁最后得到牛角，都要面临其他人。
但那对夫妇，似乎特别有信心。
“徐师弟……”
叶珊瑚压低声音，在徐长寿耳边说道：“你要小心，这对夫妻，可能是合欢门的人，合欢门的弟子修炼的双修功法，他们的双修功法讲究的同根同源、心有灵犀。
若他们联手，可轻松秒杀同级修士。”
这么厉害。
徐长寿暗暗吃惊。
怪不得敢挑衅他，原来是合欢门的人。
五大仙门中，合欢门的人是非常难对付的，少数人遇到一对夫妻的情况下，基本上必死无疑。
合欢门的夫妻联手，绝对不是一加一等于二那么简单。
“道友，我再说一遍，把尸首归还贫道，否则别怪贫道不客气。”老者上前一步，声音变得冷冽。
“抱歉！这畜生害人不少，我要用它的尸体祭死去的亡灵，不能给你！”
徐长寿心神一动，暗暗地锁定了一张用蛮牛皮画的锐金符和土罡符。
这对夫妻都是炼气十二层，实力深不可测，一旦动手，徐长寿就必须使用最强的手段。
“敬酒不吃吃罚酒，老头子，别跟这小子废话，杀了他！”
老妪脸色森冷，说完话，夫妻俩同时一拍储物袋，各自祭出一柄剑。

第46章 恐怖的锐金符
老者的剑颜色赤红，如同燃烧烈焰。
老妪的剑青白片片，宛如冰霜。
“不好，是伪法器，徐师弟小心。”
叶珊瑚一声惊呼，不知使了什么手段，周身忽然多了一层透明的灵气罩子罩住了她。
“杀！”
夫妻二人同时一手持剑，一手掐奇怪的法印。
两人的法印相合，双手握在一处，气势陡然增强。
双剑同时对着徐长寿一点，一道缠绕着火焰的冰柱，朝徐长寿的眉心砸去。
当！
火焰冰柱达到徐长寿眉心三寸时，忽然停住，仿佛被什么东西阻挡。
这时候，徐长寿的周身，荡漾起一层土黄色波纹，正是这层波纹，挡住了夫妻二人的攻击。
没错，徐长寿动用了土罡符。
随后。
哗！
冰柱碎开，火焰也散去，那土黄色的波纹却纹丝不动，缥缈诡谲，坚如磐石。
夫妻二人脸色剧变：“这不可能！”
他们夫妻联手的一击，就是炼气十二层的修士也绝对挡不住。
徐长寿才炼气九层，怎么可能挡住，还有，那土黄色的波纹到底是什么？
难道是法器？
不不不，炼气九层的人可使用不了法器。
夫妻二人心中闪过诸般念头。
锐金符，出！
徐长寿心念一动，忽然间，右手掌心烁烁放金光。
众人还来不及看清楚是什么，一股金色剑气从徐长寿的掌心吐出。
“那是什么！”
叶珊瑚以及围观的修士都惊呆了，怎么也无法理解，徐长寿是怎么徒手发出剑气的。
要知道，徒手发剑气必须得是筑基大修士才能做到，炼气修士的肉身不够结实，根本承载不了剑气。
炼气境界的修士想要发剑气，得借助伪法器。
他们并不知道，徐长寿并非手发剑气，而是使用的锐金符。
只不过，锐金符是出了玉符空间之后立即爆开，演化一道剑气，所以才给人一种手发剑气的错觉。
噗——
老者的防御被强势破开，接着头颅被贯穿，当场爆开，神魂俱灭。
“这么强！”
徐长寿暗暗吃惊，锐金符比他想象中更恐怖。
“老头子！”
老妪大惊失色，转身就要逃跑。
锐金符！去！
徐长寿单掌对着那老妪后脑勺拍去，一道金色的剑气，从他的掌心吐出。
砰！！！
老妪的防御罩破开，紧接着剑光递进，从后脑勺贯穿老妪的头部。
老妪身躯一顿，眼中的生机溃散，当场喋血。
正常情况下，徐长寿肯定不是炼气十二层修士的对手。
但锐金符的威力太恐怖，普通的锐金符，就相当于炼气十二层修士的最强一击，何况是用蛮牛王的皮子画的锐金符。
“好厉害！”
周围的炼气士这一下被彻底震慑住，再也没人敢动手。
徐长寿干净利落地干掉两个炼气十二层的修士，这是任何人都想不到的，包括叶珊瑚。
那两道手法剑气，让在场所有的人感觉到恐惧。
“叶师姐，走！”
徐长寿知道此地不宜久留，收了夫妻二人的储物袋和伪法器，拉着叶珊瑚快速地离开。
此时，他的风行符还在腿上贴着，离开的速度很快，众人都没反应过来，两人已经消失。
“追！”
众人咬咬牙，纷纷朝徐长寿离开的方向追去。
顷刻的功夫。
徐长寿已经带着叶珊瑚来到了客栈。
“徐师弟，刚才你发出的那道剑气是什么呀？”
刚回到客栈，叶珊瑚就迫不及待地发问。
徐长寿沉默了一下，然后笑道：“我来的时候，李师叔给了一样底牌。”
“明白了！原来是这样啊，怪不得这么厉害。”
叶珊瑚点头。
徐长寿不愿意多说，她也不好打听。
打听别人的底牌是犯忌讳的，她也有底牌，也不愿意告诉别人。
“叶师姐，你帮我看看这两件伪法器，值钱吗？”
徐长寿说着话，把那老夫妻的剑递给叶珊瑚。
叶珊瑚是万宝阁的人，鉴定宝物是非常专业的，随便一东西，她说出的价格，基本上差不多。
叶珊瑚看了一眼，微微点头：“还不错，徐师弟，你发财了。
这两把剑，一把名为赤炼，一把名为青锋。
一个火属性，一个水属性，是市面上比较常见的两种伪法器。至于价格，一般在六十块灵石左右。”
“这么便宜！”
徐长寿有些不满，他的五霞剑，可是花了一百零八块灵石。
叶珊瑚解释道：“徐师弟，伪法器价格不尽相同，普通属性的价格比较便宜，异属性的要贵一点，如果是雷属性的伪法器，价格会更高一些。”
“我懂了！”
徐长寿点头：他的五霞剑之所以贵，大概是因为同时具备五种属性。
徐长寿看了看两把剑，说道：“叶师姐，这两把剑我用不着，你们多宝阁收吗？”
叶珊瑚苦笑：“这两把剑是你杀人越货得来的，属于黑货，我们多宝阁可不敢要。
多宝阁做生意是有原则的，来路不正的东西，一律不要。”
“理解！”
徐长寿微微一笑，收起了两把剑。
他这两把剑，出自合欢门，多宝阁不敢收这样的东西，是怕得罪合欢门。
叶珊瑚：“师弟别着急，我们不收，不代表别人不收。
有时间你去万仙坊市，万仙楼的人敢收黑货。”
徐长寿点头。
万仙楼是散修聚集地，是乌邹老魔的地盘，别人不敢要的货，万仙楼的人敢要。
随后。
徐长寿当着叶珊瑚的面，把两个储物袋里的东西都倒了出来。
这夫妻二人不过是合欢谷的杂役弟子，而且八成已经是解甲还俗的人，肯定不会有什么好东西，倒也没有什么可避讳的。
可是，倒出来之后，徐长寿后悔了。
两人的储物袋里，是各种特殊工具，什么奇奇怪怪样式都有，看得叶珊瑚面红耳赤。
另外，那个老者似乎有收藏亵衣的癖好，各种各样的女士亵衣，收藏了数百件。
“不愧是合欢门的人，真会玩。”
徐长寿直呼见世面了。
叶珊瑚粉脸通红：“徐师弟，你，你，你倒出来干什么？恶心死了，快装进去。”
“抱歉抱歉！”
徐长寿手忙脚乱地收了那些东西。
夫妻二人的储物袋里，除了这些乱七八糟的东西，还有十几块灵石，就再没有徐长寿能看上眼的东西。
入夜。
客栈里变得异常热闹，一下子有很多人涌入。
这些人个个神色傲慢，气势不凡。
“来了，这些人，真的跟癞皮狗一样，叶师弟，怎么办？”
徐长寿的房间里，叶珊瑚脸色难看。
晚上客栈里来了很多修炼者，大部分是去过雷池的，看来，那些人依然贼心不死。
“叶师姐别急，你等着，我去解决了他们！”
徐长寿推开房门，来到了大厅。
刚到大厅，就有无数双眼睛看向了他。

第47章 巧妙解危局
此时，这家客栈有几十个修炼者，他们都是为黑羚雷牛角来的。
只不过，因为徐长寿的实力太强，秒杀两位炼气十二层的修士，震慑住了众人，否则的话，这些人早就动手抢劫徐长寿了。
当然，虽然徐长寿很强，但这些人，并未放弃黑羚雷牛角。
所以，像狗皮膏药一样黏着徐长寿。
准备伺机而动。
这时候，徐长寿忽然来到客厅，自然一下子吸引了所有人的注意。
唰！
徐长寿大手一挥，把一根接近一米长的牛角，丢在桌子上。
刹那间，不少人的眼睛红了。
黑暗中，是一道道贪婪的目光。
“徐师弟疯了，这是要干什么？”
叶珊瑚心惊胆战。
徐长寿明知道这些人的目的是黑羚雷牛角，还故意在大庭广众之下拿出来，这不是找死吗。
“这小子，意欲何为？”
“要不要动手？”
“难道，有陷阱？”
暗中的修士蠢蠢欲动。
“咳咳！”
徐长寿清了清嗓子，说道：“诸位，这黑羚雷牛角对贫道无用，既然大家都对它有兴趣，那我就卖给大家，此物，价高者得。”
一句“价高者得”令在场的众人，瞬间明白了徐长寿的想法。
对于大部分人来说，黑羚雷牛角是没什么用，只能拿来卖钱。
徐长寿就是这样的情况。
当然，对于一小部分人来讲，黑羚雷牛角有大用。
它是炼制伪法器的上好材料，并且是雷属性的。
雷属性的修士很少，但并不代表没有，只要有雷属性的修士，这玩意儿就不愁销路。
要不然，这些修士，也不会不远万里从西大陆来到这不毛之地。
比如：某个家族出现了一个雷属性的天才弟子，在这个天才弟子修为筑基之前，肯定需要一件厉害的雷属性伪法器。
这种情况下，就是穷家族之力，也要为他们家的天才弄到雷属性的伪法器，或者上好的雷属性炼气材料。
再比如，某个大佬的弟子或者后辈是雷属性，那么会有很多人为了巴结大佬，寻找雷属性伪法器或者雷属性的炼器材料。
来火桑国猎杀黑羚雷牛的这群修士，基本上都是这种情况。
叶珊瑚暗暗点头，不禁露出了笑容。
想不到徐长寿还有这等智慧，在这个地方，大庭广众下出售黑羚雷牛的牛角，不仅可以趋利避害，还能收获一笔灵石。
当然了，这也建立在有一定的实力的基础上。
如果不是徐长寿有点实力，人家直接就动手抢了，谁还会买。
看目前这种局势，对众人而言，能花钱买到，是比较稳妥。
至于买到之后，会不会被黑吃黑？徐长寿不需要操心。
死道友不死贫道，谁爱死谁死。
“道友说个价。”一个沙哑的声音响起。
“二十块灵石。”
徐长寿淡淡地开口。
这他出的这个价格很低，一根黑羚雷牛角，正常的价格大概在三十块到四十块灵石区间。
“痛快！二十块灵石是吧，老夫要了。”这是个公鸭腔的修士，声音很难听。
“我出二十一块灵石。”
这个说话的，是个年轻的声音。
公鸭腔修士不满，怒道：“这位道友，莫非你要与贫道为敌。”
年轻的声音轻笑：“为敌谈不上，刚刚这位道友说了，价高者得。如果你想要，就加价，如果出不起钱，别说话！。”
“二十二块灵石。”公鸭腔修士愤怒地开口。
年轻的声音戏谑道：“我出二十五块灵石。”
“你……”
公鸭腔修士沉默了。
“二十八块灵石。”沙哑的声音再次响起。
“三十块。”年轻的修士不禁皱眉。
“三十五。”沙哑的声音不急不慢，似乎很有底气。
“三十八！”年轻修士咬牙切齿。
“四十块灵石。”沙哑的声音依旧平静。
他这句话说完，接下来是久久地沉默。
年轻的修士不跟了。
徐长寿微微点头：“四十块灵石，还有更高的价格没有？没有的话，就是这位道友的了。”
等了许久，依旧没人出价。
徐长寿笑道：“道友，请现身吧。”
某扇房门打开，走出五六个炼气十二层的老年修士。
来到客厅，为首的老者丢给徐长寿一个储物袋，然后操着沙哑的声音道：“这位道友，这是四十块灵石，请验收。”
徐长寿接过储物袋扫了一眼，四十块灵石一块不少。
“灵石够数，这东西是道友的了。”
徐长寿露出笑容，拱手微微施礼，然后退回了自己的房间。
他走后，气氛一下子变得凝重起来。
“可恶，是陆家堡的人。”
“陆家堡居然来了这么多人。”
“听说陆家出了个雷火灵根的天才，只怕这牛角是给他准备的。”
“要不要动手。”
“等等看，陆家堡的人不好对付。”
……
拿到黑羚雷牛角之后，一群人簇拥着声音沙哑的老者匆匆离开。
紧接着，其他的修士也退出了客栈，有的悄悄跟上那群老者，有的消失在茫茫夜色中。
整个客栈中，只剩下叶珊瑚和徐长寿两个修士。
至此，两人才彻底松口气。
一场惊天的危局，被徐长寿轻而易举地解决。
“徐师弟，真有你的。”叶珊瑚满脸笑容地夸奖。
“叶师姐，我刚刚也吓坏了。”
徐长寿暗暗捏了一把冷汗，这个修仙界，比他想象中更恐怖，更邪恶。
深夜。
徐长寿拿出储物袋，盘点了一下收获。
最大的收获，自然是黑羚雷牛皮，另外还有两件价值不菲的伪法器。
还有，灵石也变多了，来的时候，徐长寿数过，他的灵石是三百二十二块。
现在增加到三百七十七块，除了卖黑羚雷牛角的四十块灵石，还有十五块，是合欢门的那对老夫妻的。
足足五十五块灵石，够徐长寿小半年赚的。
怪不得人家都说杀人放火金腰带，修仙界最快的致富手段，便是杀人抢劫。
盘点完财富，徐长寿开始分割黑羚雷牛皮，这牛皮比蛮牛王的牛皮大得多，足足分割了二百四十份。
二百四十份，就是二百四十张雷暴符，足够他用了。
次日一早，徐长寿和叶珊瑚离开了雷泽小镇。
“拜见雷神。”
“雷神大人万福。”
“雷神大人保佑……”
雷泽小镇上，正举行盛大的庙会，为一位名为‘雷神’的少年塑金身。
大街上，人们抬着金身游街，街道两旁的百姓夹道跪拜。
只见那少年金身手持脚踏赤鳞马，右手持宝剑，左手掐诀。
传闻，雷神拥有控制雷电之力，在雷池中，与雷兽大战三百回合，最终一剑斩了雷兽，为雷泽小镇除去要害。
数百年后，雷泽小镇，依然流传着这个传说。
雷神殿香火旺盛，旷日持久。

第48章 进去皇城
两日后，徐长寿和叶珊瑚，来到了旭日城。
旭日城是火桑国的都城，人口过百万，是火桑国最大，最繁华的城市。
两人在旭日城街道上漫步，在一家店铺的门口停下。
徐长寿抬眸，只见店铺门楣上的匾额上书“万宝阁”三个大字。
不禁暗暗感慨，万宝阁的生意居然做得这么大，这偏远的火桑国，居然有他们家的分店。
“徐师弟，我到了，咱们进去坐坐吧！”叶珊瑚笑着邀请。
“不了，已经耽搁了不少时日，我得去找异灵根了。”徐长寿笑道。
叶珊瑚微微颔首：“徐师弟，你去皇城办事吧，等你的事情办完，再来这里找我，我们一起返回宗门。”
叶珊瑚来火桑国，同样有自己的事情要做，当然不是跟着徐长寿游山玩水来的。
“好！”
“叶师姐告辞，后会有期。”
“徐师弟再见。”
两人告别后，徐长寿直奔巍峨的皇城。
皇城的城门口，有士兵把守，没有通行证不许入内。
被拒绝入内的徐长寿不悦，直接御风而起，凌空跨过城墙。
御风术，并不是真正的飞行，而是一种风属性的法术，可短暂的滞空，一个起落能滑行几十米。
使用御风术，可一日千里，不过，比较消耗灵气。
普通修士宁愿用腿赶路，也不会御风飞行。
“快看，神仙。”
“拜见上仙。”
“快快快，给神仙磕头。”
城池中，不少百姓对着徐长寿离开的方向跪拜。
徐长寿所到之处，如入无人之境，守城的兵丁没有一个敢阻拦，纷纷放下兵器跪拜。
徐长寿直接御空来到了皇城上空。
“这位道友，为何擅闯我火桑皇宫，请道友速速退去，否则休怪贫道不客气！”
这时候，一白衣白发的老者腾空而起，拦住徐长寿的去处，老者的修为不低，竟然是炼气十二层的修士。
徐长寿在一处雁翅楼落下，抱拳道：“敢问可是李孝先李师兄？”
徐长寿来的时候，李道途已经把火桑国的情况告诉了他。
火桑国只有一个修炼者，叫做李孝先，是李道途的侄儿，昔年，也在绿仙宗做过杂役弟子。
百年解甲还俗之后，便回到火桑国，担任护国军师。
其地位，还要在火桑国国王李正之上。
“贫道徐长寿，奉李道途师叔之命，前来火桑国有要事办。”
徐长寿一脸严肃道。
他并没有说是来找异灵根的，李道途说过，异灵根觉醒的事情，在火桑国只有国王李正和护国军师李孝先两人知道，就连异灵根的母亲都不知道这事。
来的时候，李道途让徐长寿尽量不要泄密。
所以，徐长寿没有提异灵根的事情。
“原来是徐师弟，请请请！”
李孝先的态度忽然变得热情，显然，徐长寿来火桑国的事情，他已经收到通知。
在李孝先的带领下，两人直接进了国王李正的书房。
“李正，这位是你徐长寿徐师叔，快拜见许师叔。”
“晚辈李正，拜见徐师叔。”
李正拖着肥胖的身子，恭恭敬敬地朝徐长寿跪拜。
李正的年纪不小了，两鬓花白，起码得有五六十岁。
五六十岁的老国王朝自己下跪，让徐长寿觉得分外的怪异。
不过，论辈分，确实如此，徐长寿和李孝先同辈，自然比李正高一辈。
当然，就是没有这层关系，李正也得恭恭敬敬地叫一声上仙，这就是仙凡有别。
仙人和凡人，有着巨大的等级划分。
只要不是修炼者，哪怕是人间帝皇，也得敬畏仙人。
“起来吧！”
“是。”
徐长寿让李正起来，然后拿出隔音阵法，在书房里布置好隔音阵法，这才拿出一封书信，交给李孝先。
李孝先取出信看了一遍，然后笑道：“不错，正是三叔法迹。”
李正也跟着凑了过去，扫了一眼书信，激动道：“是爷爷亲笔。”
李孝先收起书信，拱手道：“徐师弟，三叔可还有别的吩咐？”
徐长寿摇头：“没有，李师叔只说让我带回异灵根。”
“徐师叔，可否缓几日再走？”李正恭敬地问道。
徐长寿：“为何要缓几日？”
李孝先笑道：“再过半月，便是我李家的祭祖大殿，我与正儿商议过，让九公主也参加祭祖，等祭完祖，再随徐师弟去宗门。”
“当然可以！”
徐长寿点头：“李师叔说过，到了这边，随你们安排便是。”
李孝先吩咐道：“正儿，你马上去一趟寝宫，让七公主八公主来一趟，今晚让她们侍奉徐师弟。”
额……
徐长寿脸黑，想不到李孝先会让李正的女儿，当朝的公主给自己侍寝。
徐长寿念头一转，便明白怎么回事了。
火桑国的公主虽然身份高贵，但也是凡人，能委身仙人，何等的荣耀。
随便赏赐她们一点东西，也够她们受用终身。
要是幸运地留下仙种，那就更好了。
这对整个火桑王朝，都是天大的喜事。
要知道，修仙者的后代，觉醒灵根的概率比凡人大得多，要不然，天下也不会有那么多的修仙家族。
“是，我这就去。”
李正慌忙地往外走，徐长寿身子一动，拦住了李正的去路：“不必了，贫道不好女色，带我去见异灵根吧。”
徐长寿想尽快见到异灵根，毕竟，他的任务是保护异灵根，万一出了岔子就麻烦了。
“这样啊！”
李正满脸的失望。
李孝先点头：“既然如此，你带徐师弟去见九公主吧。”
“徐师叔，请随我来。”
李正带着徐长寿出了书房，朝一处偏僻宫殿走去。
途中，李正恭敬道：“徐师叔，灵儿自己也不知道她是冰灵根，所以请师叔保密，别让灵儿知道。”
“放心吧，你就告诉异灵根，说我是她的护卫。”
他本来就是来保护异灵根的，说是护卫正好合适。
别看徐长寿在李正面前高人一等，但面对异灵根，他可高贵不起来。
一旦异灵根进入绿仙宗，肯定是作为内门弟子重点培养。
徐长寿随手拿出三张风行符，丢给李正：“此乃风行符，是贫道所画，贴在大腿上可日行千里，一点心意，你拿着。”
“多谢徐师叔！”李正大喜，连连躬身。
不大会儿的工夫，两人来到九公主李灵儿的寝宫。

第49章 九公主李灵儿
“国王来了。”
“参见国王。”
进了九公主的宫殿，一群侍女慌忙跪倒在地。
“灵儿拜见父王。”
清脆的声音响起，一纤瘦的女童，缓缓走出房间，来到李正面前行礼。
这就是异灵根？
徐长寿认真看了一眼这女娃，八九岁的模样，唇红齿白，灵气十足。
她的气质纤弱，小脸上带着几分疲惫和淡淡的忧愁，让人忍不住心生怜爱。
徐长寿不禁纳闷，这么小的孩子，也有不开心的事情吗？
李灵儿刚要拜倒，被李正一把拉住：“灵儿快起来……来，我给你介绍一下，这父王给你找的护卫。”
李正指了指徐长寿，斟酌了一下，道：“他叫徐长寿，你以后就叫他哥哥吧。”
既然不方便透露徐长寿是仙门中人，叫师兄便不合适，虽然李灵儿是李正的女儿，但一旦李灵儿进了绿仙宗，肯定是会成为绿仙宗的弟子。
到那时候，李灵儿就会成为徐长寿的师妹，也就是和李孝先同辈。
抛开宗亲关系的话，女儿在仙门中的辈分比他还大。
当然，他并非仙门中人，和徐长寿论不论辈分无所谓，但女儿和徐长寿的辈分不能乱。
不能叫师兄，便叫哥哥。
对此，徐长寿也点头，笑道：“灵儿，以后你叫我徐大哥或长寿大哥都行。”
李灵儿眨眨眼睛：“我可以叫你长寿哥哥吗？”
“可以！”
徐长寿笑了笑：“以后，我负责保护你的安全。”
“谢谢长寿哥哥。”
“去收拾一间屋子。”
“是，陛下！”
李正吩咐下人，给徐长寿收拾了一间屋子，把他安排在公主的宫殿住下。
给李长寿的房间，就在李灵儿主卧的东厢房。
只要一出门，便能到李灵儿的门口，很方便保护李灵儿。
转眼，徐长寿在公主宫殿住了两天。
他本以为，当公主是一件非常兴奋的事情。
万万想不到，李灵儿的生活非常的辛苦。
每日雄鸡报晓，便要起来做早课，读书识字。
早课是一个时辰，做完了早课，还要学习琴棋书画。
练琴一个时辰。
学棋一个时辰。
练书法一个时辰。
画画一个时辰。
所有的功课加起来是六个时辰，中间除了吃饭上厕所，几乎没有休息的时间。
等所有的功课做完，已经是接近深夜子时。
李灵儿做功课的时候，徐长寿就在旁边陪着，李灵儿做功课，他在旁边打坐。
这一日深夜，李灵儿画完画，困倦地伏案睡去。
一旁的徐长寿看得都有些心疼，想不到当皇家弟子那么辛苦，还不如以前自己在王员外家当放牛娃。
起码，自己除了干活放牛之外，精神自由。
徐长寿走过去，抱起李灵儿，把她送进了闺房。
“母后，我好累，求求你，让我休息一天好吗？”
“母后，求你了！”
睡梦中，李灵儿抓住徐长寿的手臂，可怜兮兮地说着梦话。
徐长寿拍拍她的小手，安抚她睡去，然后回到自己的房间打坐修行。
翌日。
直到窗外响起琴声，徐长寿才睁开眼睛。
他知道，李灵儿已经做完了早课，正在弹琴。
这时候，侍女送来了早饭，徐长寿洗漱完毕，然后开始吃早饭。
吃完早饭推门走出去，只见李灵儿盘坐在客厅里，安安静静地弹琴。
她的小脸有些发白，眉头紧锁，眉宇间是深深的疲倦。
“哎哟！”
忽然，李灵儿一不小心别到了指甲，指甲被别断，殷红的鲜血从指甲缝里流出来。
李灵儿疼得直掉眼泪，侍女给简单地包扎了一下，李灵儿继续弹琴。
弹着弹着，李灵儿的眼泪又不争气地流了下来。
“够了！”
徐长寿看不下去了，用不了多久，李灵儿要进入绿仙宗，根本没有必要学这些琴棋书画。
没必要受这罪。
李灵儿停顿了一下，问道：“长寿哥哥，怎么了？”
徐长寿问道：“灵儿，你喜欢弹琴吗？”
“不喜欢！”
李灵儿摇头。
徐长寿道：“从今以后，你不用弹琴了，什么琴棋书画的功课都不用做。”
“真的吗，太好了！”
李灵儿大喜，转而又变得沮丧：“不行，是母后让我做的功课，如果我不做，母后肯定会惩罚我。”
徐长寿霸道道：“我是你的护卫，我说不用做就不用做，如果你母后怪罪，让她尽管来找我。”
“长寿哥哥你真好，谢谢你，我去玩了。”
李灵儿笑着跑出客厅，跑到花园里去抓蝴蝶。
“长寿哥哥，快来啊，好多蝴蝶，快来陪我抓蝴蝶啊。”
“好，我帮你抓！”
徐长寿跑过去，和李灵儿一起抓蝴蝶。
目前，他的修为处于炼气九层的瓶颈，突破瓶颈，修为便能进入炼气十层。
按照他原本的计划，是服用破障丹，继续修炼，一举突破炼气十层。
可叶珊瑚告知他黑羚雷牛的下落，李道途又忽然给他派了个任务，打断了他的修炼计划。
来的时候，李长寿也是有所准备的，买了两粒破障丹。
但一直没机会用上，现在他的任务是保护李灵儿，当然不敢服用破障丹突破。
但凡突破境界闭关，多则数月，少则十几日，现在可抽不出这个时间。
这几日，徐长寿偶尔打坐闭关，没有丝毫突破的预兆。
既然突破不了，还不如不修炼，做点别的事情，分散一下注意力，说不定就能找到突破的契机。
于是，徐长寿决定，在这里陪李灵儿好好地玩几天。
陪着她捉蝴蝶，教她斗蛐蛐，放风筝，抽陀螺，带她去池塘钓鱼。
那些放牛时和村里小伙伴玩的游戏，都教给了李灵儿。
李灵儿久居深宫，哪里玩过这些，每天玩得兴高采烈。
几日下来，眉间的愁容和疲倦不见了，变成活脱脱的人间小精灵。
这一日，李灵儿正在院子里丢纸飞机，王后娘娘板着脸走进了公主的宫殿。
“灵儿，我听说你这几日整日游戏，荒废学业，谁给你的胆子！”
“啊，母后！”
李灵儿吓了一跳，连忙躲到徐长寿的背后。
王后娘娘凌厉的目光，看向徐长寿，严肃道：“就是你，教坏了我家灵儿。”
徐长寿皱眉：“我只是带她玩儿，并未教坏她。”
“你是什么人？凭什么管我们的家事？”
“我是灵儿的护卫，是我不让灵儿学习琴棋书画的，如果你不服气，可以去找陛下。”
徐长寿淡淡地开口，同时释放强大的威压。
修仙者的威压，岂是凡人所能承受？
王后娘娘吓得脸色煞白，哭着跑开了：
“你给我等着，我这就找陛下做主。”

第50章 邪灵
王后娘娘离开后，直接去找李正告状。
哪知，李正不但没向着她，还把她骂得狗血淋头，说她虐待九公主。
然后，李正亲自下令，取消了九公主的琴棋书画，只保留了做早课，做完早课之后，可以随便玩。
李灵儿心里的大石头落下，玩得更开了。
每日长寿哥哥长，长寿哥哥短的缠着徐长寿，俨然把徐长寿当成了最亲的人。
快乐的时光，总是过得很快。
转眼半月过去。
国王李正来了一趟，告知徐长寿，明天要祭祖。
第二日。
李孝先，李正带着李灵儿，随行人员浩浩荡荡直奔皇陵。
很快，众人到了东郊皇陵。
来到皇室祠堂门口，李孝先示意李正带着李灵儿进入祠堂。
按照皇室的规定，李家女眷是没资格进祠堂的，但李灵儿觉醒了灵根，身份发生巨大的变化，或许，之后的几百年，李家还要仰仗李灵儿。
这种情况下，自然是要让李灵儿进入祠堂，好让她记住李家的香火情分。
两人进入后，李孝先对着徐长寿微微拱手，笑道：“徐师弟，抱歉，我李家祠堂没进过外人，所以……”
徐长寿笑道：“理解，我在外面等你们。”
祠堂的旁边，有一间偏殿，李孝先指了指那间偏殿，笑道：“徐师弟，外面嘈杂，你去那间偏殿里等着吧，等我们祭完祖，再一道返回。”
“也好！”徐长寿微微点头。
“徐师弟请随我来！”
李孝先带着徐长寿进了偏殿，然后，他又去了隔壁的祠堂。
偏殿里，只剩下徐长寿一个人。
徐长寿看了看，这间屋子里有一尊金色的雕像，看雕像的样貌，和李正有七八分相似，雕像的下方，是个牌位。
牌位上一行小字：先父李孝明之墓。
看了牌位上的字，徐长寿顿时明白，这是李正给他的父亲立的牌位，这雕像应该也是李正的父亲。
徐长寿心里有些纳闷，既然隔壁是李家的祠堂，为什么李正的牌位没进祠堂，而是被放在了这间偏殿中？
管他呢，这是李家的事情，与我何干。
徐长寿微微摇头，盘坐在蒲团上闭目打坐。
可是，刚一闭上眼睛，奇怪的事情发生了，徐长寿感觉有人在窥视自己。
此情此景，让徐长寿如芒在背。
慌忙睁开了眼睛，睁开眼睛之后，被窥探的感觉消失了。
仿佛，刚才的窥探，是一种错觉。
他看了看这间偏殿，屋里的东西一一扫过，金身，贡桌，牌位，蒲团。
这些，并无异常。
徐长寿稳了稳心神，然后继续闭目打坐。
刚闭上眼睛，被窥探的感觉又来了。
嘶——
徐长寿冷汗一下子下来了，感觉自己像是被一条毒蛇盯上了。
不是错觉，修为到了他这个境界，不可能会产生错觉。
凡人都有直觉，何况是修士，徐长寿敢保证，这屋里绝对有什么东西。
是什么？
徐长寿睁开眼睛，神经一下子紧绷起来，他再次看了一遍屋里的东西。
几个蒲团，一个贡桌，供桌上摆放着贡品和牌位。
这些东西，好像都没有问题。
难道……是那个金身？
徐长寿猛然抬头，和金身对视了一眼，忽然看见金身的瞳孔中，有狰狞的神色一闪而过。
徐长寿摇摇头，又认真地看了一眼金身，并未发现异常，狰狞的神色再也看不见了。
这个金身里面，一定有什么东西。
徐长寿暗自揣测，但没敢用灵识去窥探金身。
走！
徐长寿站起身来，三十六计走为上计。
不管金身里面有什么东西，反正与他无关。
“桀桀桀，这位道友，既然来了，何必急着走啊！”
房间里，忽然响起了阴鸷的声音。
“谁？”
徐长寿猛然一个激灵，心念一动，手里多了一张摄魂符。
这个声音，印证了徐长寿的猜测，这里果然有东西，八成是灵体。
灵体，就是灵魂体。
据徐长寿所知，灵体一共有三种存在方式。
一种是某个筑基修士被杀，灵体逃了出来。
只有筑基修士的灵体才能逃走，如果是炼气修士，一旦身体死亡，灵体立马跟着死亡。
不过，筑基修士的灵体，也存在不了太长的时间，必须尽快找个肉身夺舍，不然用不了多久，就会自动魂飞魄散。
第二种是，一些孤魂野鬼，没有投胎的鬼胀。
不过，第二种太弱，不具备说话的能力，白天也不敢露面。
这个灵体应该不是第二种。
还有一种灵体，叫做邪灵，这种灵体本身是寿命耗尽，快要油尽灯枯的修士。
为了给自己续命，不惜修炼邪功，以逆天之法苟活。
肉身死亡后，这种灵体会以邪灵的方式存在。
活着的代价非常的恐怖，需要吞噬生魂，喂养自己，才能达到续命的后果。
这种邪灵，也有一个重新修炼的机会，也是夺舍。
“夺舍吗？”
徐长寿似乎想到了什么。
一开始李道途让他护送异灵根，他就开始怀疑李道途别有用心。
以他的修为实力，护送异灵根回宗并不是什么好的选择，完全可以选择更厉害的师兄来。
直到此刻，徐长寿才明白，李道途为什么不让那些师兄来。
绿墨峰的那些师兄，年纪最小的杨白劳也已经五十多岁了，根本不适合作为夺舍的对象。
能作为夺舍对象，墨绿峰貌似只有他一人，只有他风华正茂。
当然了，这只是徐长寿的怀疑，也许，李道途并不知道这事儿。
不过，李道途不知道这事儿的概率很低，毕竟，这个金身如果是李正的父亲，那么，同时也是李道途的亲儿子。
忽然。
一团黑雾挡住了徐长寿的去路，黑雾不停蠕动，可以看到一张脸的轮廓，瞳孔的位置，有无尽的狰狞之色。
“这位小友，让老夫吃了你，桀桀桀，吃了你老夫又可以走上修仙路。”
呼——
说完这句话，黑雾直接朝徐长寿扑来。
速度之快，快得徐长寿根本没反应过来。
紧接着，黑雾直接钻进了徐长寿的眉心。
“啊！”
徐长寿发出痛苦的声音，同时，他的瞳孔时而清醒，时而狰狞。

第51章 反夺舍
忽然间。
徐长寿陷入黑暗，那是一种无法言喻的疼，仿佛有什么东西拽住自己的灵魂，要把自己的灵魂从肉身中剥离。
此时的他意识，似乎根本控制不住身体。
一股张牙舞爪的意识，肆无忌惮地占据了他的脑海。
这就是被夺舍的感觉吗？
好可怕！
夺舍！
不！
不行，绝不能被夺舍。
徐长寿咬紧牙关，拼命地抵御着濒临溃散的意识，无论如何，也要让自己保持一丝清明。
徐长寿知道，自己不能失去意识，一旦失去意识，将是万劫不复。
该死，这到底是什么鬼？
我不能输，一定不能输。
想吃我是吧，那我就吃了你！
啊！
徐长寿咆哮，忽然爆发。
恐怖的气势，不禁令那个邪灵一顿：“小子，别抵抗了，没有用的，你必死无疑。”
然而，就是这一顿的功夫，徐长寿夺回身体一部分控制权。
他用尽所有的力气，抬起右手，用手中的摄魂符，对着自己的脑门拍去。
砰！
“嘎～嘎～嘎～”
邪灵发出痛苦的嘶吼，似乎被一根钉打穿了身躯。
趁这工夫，徐长寿绝地反击，张开大口，对着这邪灵狠狠地咬下去。
让你吃老子。
老子咬死你。
老子咬死你。
老子咬死你。
徐长寿不断咬邪灵，每咬一口，邪恶的灵体就虚弱一分。
同时，徐长寿感觉每咬一口，自己就强壮一分。
徐长寿知道邪灵不好对付，所以丝毫不敢懈怠，咬一口是一口。
忽然间。
一段段陌生的记忆，在徐长寿的脑海中一一闪过。
一位十岁的少年，觉醒水火木三灵根，被父亲带着进了绿仙宗，储秀峰三年，然后进入丹霞宗。
背诵万药图，学习炼丹术，成为炼丹师。
十七岁突破炼气十层，二十九岁突破炼气十二层。
在父亲的帮助下，获得一颗筑基丹，然悲催的却筑基失败。
他不甘心，很不甘心。
接下来的岁月，为宗门炼丹，成为炼丹工具，一直到百年解甲还俗。
一百二十岁，机缘巧合获得邪恶功法。
一百四十岁，迟暮之年，不甘心老死，开始修炼邪恶功法。
邪恶的功法极其残忍，需要幼儿的吞噬生魂，才能维持其灵体不衰老。
每逢月圆之夜，便会有无辜的婴孩，被秘密送入深宫大院。
“小子，你该死，老朽做鬼也不会放过你的！”
邪灵发出痛苦的叫声，此时的他感觉到无比的恐怖。
本以为这次的夺舍，势必没有任何意外，但无论如何也想不到，徐长寿居然有那么恐怖的灵符，一张符就控制住了他，令他丝毫动弹不得。
“小子，饶命，求求你，饶了我，只要你饶了我，要什么我都给你。”
“饶命。饶命！”
邪灵，开始求饶。
但对于他的求饶，徐长寿无动于衷，依旧一口一口地撕咬灵体。
片刻后，灵体彻底被吞噬。
咔嚓！
灵体消失的同时，那个金身眉心出现一道贯穿全身的裂痕。
“嗝～”
徐长寿打了个饱嗝，感觉自己的灵魂有些肿胀。
同时，他还惊奇地发现，他眼中的世界，似乎变得不一样了，一直存在的突破炼气十层的瓶颈居然消失了。
没有了瓶颈是什么概念，也就是说，只要有闭关一段时间，必能突破炼气十层。
别说炼气十层，就连炼气十一层，十二层的瓶颈，也通通消失。
甚至，他已经触摸到了筑基的门槛儿。
这太恐怖了。
要知道，他才炼气九层，已经摸到了筑基门槛，简直了。
也就是说，他以后的修炼，一直到筑基境界之前，道路都是平坦的，不存在任何障碍。
怎么回事，难道是……
徐长寿陷入了沉思，微微思考，便明白是怎么回事了。
之所以前面的修炼障碍被扫平，是因为他吞噬了一个比他更强大的灵魂，这个灵魂曾经突破了炼气十二层，甚至，还用筑基丹冲击过筑基境界。
这些经验，现在都成徐长寿的了，深深铭刻灵魂中。
这一次，虽然凶险万分，但徐长寿获得的机缘却非常大。
不但以后修炼能节省很多的时间，而且，为他以后的筑基，打下坚实的基础。
虽然渡过了这次危机，但以后，还有更大的危机等着自己。
通过这次夺舍，可以确定，这个要夺舍的他灵体，就是李正的父亲，李道途的儿子。
这次自己来火桑国，本身就是李道途安排的，徐长寿甚至怀疑，被夺舍的事情，也是李道途安排的。
结果，夺舍不成，自己活了下来，李道途的儿子反而被自己吞了。
要是被李道途知道了，肯定不会放过自己。
至于说逃跑，徐长寿想都不敢想。
筑基修士，已经有发布通缉令的权利了，一旦他逃跑了，等待他的将是无穷无尽的追杀。
徐长寿可不认为，自己一个炼气小修士，能在宗门的通缉令之下逃脱。
怎么办？
要不……
徐长寿抿了抿嘴唇，如今的只有一个办法，那就是冒充李道途的儿子，假装被夺舍成功。
至于能不能混过关，只能听天由命。
不过呢，至少有一点可以确定。
就算这个灵体夺舍自己成功，那么他肯定会冒名顶替自己活着。
无论是修炼邪功，还是夺舍门内弟子，都是宗门绝对不允许的，一旦发现，必然抹杀。
这就好办了，只要李道途发现不了自己，那么就没有问题。
至于能不能过骗过李道途，徐长寿并没有太大的把握，不过呢，这个灵体的不少记忆，被徐长寿截获了，应该能蒙混过关。
对了，有一样东西得拿走。
徐长寿忽然想到了什么，快速地跑到金身的后面，从后面取下了一个紫色的玉佩。
这个玉佩可是宝贝，名为养魂玉，是李道途花很大的代价搞到的。
如果灵体离开了肉身，可在养魂玉中寄宿。
这灵体就是靠着这块养魂玉，才活到了今天，不然早死了。
收起养魂玉，徐长寿盘坐在偏殿中，开始调息起来。
他发现，自己果然和以前大不一样了，就连体内的灵气控制起来，都非常得心应手。

第52章 回宗
吱呀！
半个小时后，偏殿的门被推开，李孝先走了进来，小心翼翼地看了看徐长寿，然后一声不吭，似乎不知道说什么。
徐长寿敏感地察觉到了李孝先的异样，明显，这家伙也知道夺舍的事情。
当然，除了他和李道途都是修炼者，知道夺舍事件，普通人应该不知道，包括李正应该也不知道。
“徐师弟？你在吗？”
沉默片刻，李孝先最终这样开口。
这时，徐长寿的眼眸中闪过一丝阴翳：“三儿，好久不见，大哥想念你想念得紧啊。”
这灵体的名字叫李孝明，是李孝先的大哥。
徐长寿口中的‘三儿’，是李孝明生前对老弟的称呼。
李孝先闻言一哆嗦，似乎非常畏惧，唯唯诺诺地叫了一声“大哥”，然后就不吱声了。
徐长寿继续道：“这件事情，正儿不知道吧。”
李孝先点头道：“不知道，正儿是凡人，让他知道没任何意义。”
徐长寿：“以前不知道，以后也无需让给他知道。”
“是，大哥！”李孝先畏惧道。
徐长寿目光一动，眼神变得和善：“从今以后，吾名徐长寿，李孝先，如果你敢暴露我的身份，别怪我不客气。”
李孝先连忙摇头：“放心大哥，我不会的，保证不会。”
“还叫大哥？”
“啊，额……徐，徐，徐师弟。”
“这才对，记住了，别露出马脚，万一让宗门知道，我们李家必将万劫不复。”
“是！”
“三叔，徐师叔，我可以进来吗？”
外面，响起李正的声音。
徐长寿微微点头，得到他的授意，李孝先才开口道：“进来吧，正儿。”
“是！”
李正拉着李灵儿进入偏殿跪下。
“灵儿，这个是爷爷，快给爷爷磕头。”
“灵儿拜见爷爷！”
见李灵儿朝金身磕头，徐长寿不禁有些异样：它不是你爷爷，你爷爷已经被我吃了。
……
祭祖之后，在火桑国休整了一天。
徐长寿便带着李灵儿离开了皇宫，李孝先似乎很惧怕他大哥，一直等他离开，李孝先都没有露面。
他不露面更好，徐长寿更不想见他，怪别扭的。
李孝先还好对付，难对付的是李道途，一想到即将面对深不可测的李道途，徐长寿就头皮发麻。
“长寿哥哥，你看，糖人。”
“长寿哥哥，好漂亮的风筝。”
“长寿哥哥，我要买铃铛。”
离开了深宫大院，李灵儿像一只快乐的小鸟儿。
在离开之际，李正才告诉她觉醒了灵根的事情。
这件事，让李灵儿非常开心，不但可以离开皇宫，还可以当仙人，当然开心了。
“长寿哥哥，你真的是神仙吗？”
“嘘！”
“嘘——”
……
一路走走停停，徐长寿带着李灵儿，来到万宝阁。
此时，叶珊瑚早已经处理好了万宝阁的事情，在这里等待多时。
“这就是异灵根？”
叶珊瑚羡慕的目光，不停地打量着李灵儿。
李灵儿同样也用羡慕的目光看着叶珊瑚，她觉得这个姐姐很漂亮，气质说不出的高雅。
“没错！”徐长寿点头。
叶珊瑚：“她是什么灵根？”
“冰灵根！”
“冰灵根好，冰灵根在绿仙宗不缺修炼功法，这丫头前途不可限量。”叶珊瑚不禁感慨了一句。
徐长寿只是点点头，并未多说，他对宗门内部的事情，并不是特别了解。
“丫头，你叫什么名字？”叶珊瑚笑着问道。
“我叫李灵儿。”
“李灵儿，好名字！”
叶珊瑚笑着夸奖，然后，一拍腰间的储物袋，从里面拿出一把寒光逼人的柳叶剑，递到李灵儿的手中。
“灵儿师妹，我叫叶珊瑚，是丹霞峰的炼丹师，第一次见面，没什么好送你的，此剑名为寒冰，送给你拿着玩儿吧。”
“多谢叶师姐。”
李灵儿接过寒冰剑，眼神中充满欢喜。
徐长寿看得目瞪口呆，这寒冰剑可是伪法器，这把剑最起码七十块灵石打底，叶珊瑚这也太大方了，说送人就送人。
徐长寿知道，叶珊瑚不是大方，而是想和李灵儿攀关系，要知道，以她的条件，未来修炼到筑基境界，几乎是板上钉钉的事情。
能和未来的筑基大修士攀上关系，对她，对万宝阁都有好处，小小一件伪法器算什么。
“小孩子玩兵器别伤着，我替你保存着。”
徐长寿抢过李灵儿的剑，放在了储物袋里。
李灵儿只是微微噘嘴，并未说什么。
叶珊瑚眼中闪过异色，想不到，徐长寿和李灵儿的关系居然这么好。
“咦？徐师弟，我发现你不一样了？”
这时候，叶珊瑚才注意到徐长寿，此时的徐长寿，似乎和以前不一样了，多了一丝陌生。
“哪有不一样？我还是我。”
徐长寿赶紧摇头。
他明白，叶珊瑚口中的不一样，应该是自己吞噬了李孝明的灵体，气质发生了一些变化。
叶珊瑚：“明明就是不一样。”
徐长寿：“哪里不一样？”
叶珊瑚摇头：“说不上哪里不一样，就是感觉和以前不同。”
“呵呵！”
徐长寿笑道：“我已经突破了炼气十层的瓶颈，用不了多久，便可突破炼气十层，可能是因为突破境界才变得不一样了。”
“有可能！”
叶珊瑚点头，又忽然惊呼：“你说什么，你领悟了突破炼气十层的瓶颈？”
“是！”
“奇怪，徐师弟，你天赋明明很差，为何修炼速度这么快，不行，我得努努力了，不然就被你超越了。”
“哈哈哈，叶师姐，也许有一天，你得叫我一声师兄。”
“去，我才不会叫你师兄呢，你没机会的。”
“叶师姐，时间不早了，咱们该赶路咯！”
“对对对，早点回去，我要闭关！”
两匹赤鳞马出了城门，直奔西方。
叶珊瑚单独骑了一匹赤鳞马，徐长寿和李灵儿共乘一匹赤鳞马。
本来，徐长寿让她和叶珊瑚同骑一匹马的，但她非常依赖徐长寿，非要和徐长寿同骑一匹马。
二十余日后。
一行三人才回到宗门，因为带着一个小拖油瓶，赶路的速度有点慢。
这一来一回，差不多用了近两个月的时间。

第53章 李道途的试探
辞别了叶珊瑚，徐长寿带着李灵儿踏上去绿墨峰的飞舟。
踏上飞舟的一刻，徐长寿的心思异常的沉重，他在考虑，该如何瞒过李道途。
如果瞒不过，被李道途发现了，又该怎么办？
不管了，走一步算一步。
人死鸟朝天，不死万万年。
“灵儿，走，我带你去见你太爷爷。”
“哦，太好了，马上就能见到太爷爷喽！”
李灵儿很兴奋，在她的印象中，当然有李道途这么一个人物，乃是他们李家的老祖宗，筑基境界的大修士。
对李道途，所有李家的人都心存敬畏之情。
很快，徐长寿带着李灵儿来到李道途道场外，他忍不住深深地呼出一口气。
“李师叔，弟子徐长寿，带异灵根回归，幸不辱命！”
“呵呵呵，长寿回来了，快来快来！”
道场内响起李道途爽朗的声音。
徐长寿推门走了进去，这时候，李道途已经在院子里等着他们，此时他背着手，看不清脸上的表情。
“弟子李长寿，拜见李师叔……灵儿，快给你太爷爷磕头。”
“灵儿拜见太爷爷！”
李灵儿跪倒在地，乖巧地磕头。
在宗门中，谁的修为强，谁是师兄，修为高一个大境界，提高一个辈分。
但如果是宗亲关系，没必要按照宗门的辈分走，可以按照家里正常的辈分。
拿李灵儿和李道途来说，李道途是林灵儿的太爷爷，即便是李灵儿成了金丹修士，也得喊李道途太爷爷。
“好好好，好孩子，快起来！”
李道途转身，满脸和蔼地拉起李灵儿，笑着点头：“不错不错，不愧是我李家儿女，争气！”
“太爷爷过奖了。”
“灵儿，来，太爷爷给测灵根。”
接下来，李道途拿出测灵根的法器，再一次给李灵儿测灵根。
在火桑国，李孝先的手里，也有一件测灵根的法器，李孝先是用那个法器给李灵儿测的灵根。
不过，李孝先的那个法器是个伪法器，李道途生怕测不准，所以要亲自给李灵儿测灵根。
“灵儿，闭上眼睛即可！”
“是！”
李道途让李灵儿闭上眼睛，然后拿出玉盘模样的测试法器，放在李灵儿的手心。
嗡——
一道灼目的水晶色光芒，从玉盘上发出来，光彩夺目。
“这！”
徐长寿暗暗吃惊。
李灵儿测试出的灵根是冰灵根，这种灵根他也有。
只不过，他的灵根的光芒，不及李灵儿的灵根光芒的十分之一，当初徐长寿测试的灵根一共十种光芒。
如果把十种光芒叠加在一起，程度和李灵儿的灵根差不多。
看了李灵儿的灵根测试，徐长寿才知道自己差哪儿。
他的灵根，比李灵儿的灵根杂十倍，修炼速度，恐怕也得慢十倍。
“好好好，是冰灵根，最纯正的冰灵根，万中无一的冰灵根。”
李道途无比激动。
他口中的万中无一，可不是一万个人里面有一个冰灵根，而是一万个修士里面有一个冰灵根。
按照这种概率算，绿仙宗所有人加一起，也没有一万。
岂不是说，绿仙宗只有李灵儿一个冰灵根。
当然，这只是徐长寿自己猜测。
宗门有没有其他异灵根，他没资格知道。
就像李灵儿，如果不是李道途让他去接李灵儿，他都没有认识李灵儿的机会。
“太爷爷，我是可以修仙的吗？”
“是！”
“太好了，太好了，长寿哥哥，我也能当仙人了。”
李灵儿兴奋得不行。
“灵儿，你去院子里玩会儿，我有话跟长寿说。”
“知道了太爷爷！”
“长寿，跟我来吧。”
“是！”
徐长寿心中一紧，跟上了李道途的步伐。
该来的，总归要来。
进入李道途平常修炼的大殿，李道途大袖一挥，随手布置了个阵法。
完了。
徐长寿心中苦涩，大阵都布置好了，想逃跑都没门。
当然，他也不认为，在筑基大修士的面前，自己有逃跑的能力。
李道途平静地盘坐在一个蒲团上，然后拿出一个蒲团，丢在他的对面。
“坐吧！”
“是！”
徐长寿拼命控制自己的情绪，连心跳的次数都尽量控制。
然后，缓缓地坐在李道途的对面。
两人对面而坐，沉默许久，双方都没有说话。
李道途淡淡地说道：“怎么，见到我没话说了。”
徐长寿心中一紧，淡定道：“没什么可说的，李师叔，从今以后，吾名徐长寿。”
“额……”
李道途愣住了，心中惊疑不定。
虽然，李孝先传来的消息是夺舍成功了。
但他并不能确定，在自己面前的是自己的儿子，还是徐长寿。
如果，徐长寿一来，就迫不及待地喊父亲，他反而会怀疑。
可对方这态度，让他根本看不透。
不过，仔细一想，也觉得正常。
如果儿子成功夺舍了，作为一个重生的人，肯定珍视生命，生怕身份泄露。
他有这种心态正常。
“怎么，连一声父亲都不愿意喊了吗？”李道途皱眉，眉宇间有些责备的神色。
“我……”
徐长寿迟疑了一下，然后眼神变得坚定：“你我父子缘分已尽，我还是叫你李师叔吧。”
“你小子！”
李道途微微摇头，似乎想起了什么，忽然说道：“养魂玉还在吗？”
养魂玉？
徐长寿心中一动，顿时明白，李道途在试探自己。
养魂玉是李道途送给李孝明的，养魂玉的事情，只有他们父子二人知道，外人不知道。
如果，徐长寿不知道养魂玉，肯定会露出马脚。
但是，李道途不知道的是，当初在夺舍的过程中，徐长寿获得了一部分李孝明的记忆，其中刚好就有关于养魂玉的记忆。
“在！”
徐长寿点头，接着从脖子取下一个紫色玉佩。
这养魂玉能滋养灵魂，对修士也有大好处，所以，获得养魂玉之后，徐长寿一直挂在脖子里。
“李师叔，你要吗？”徐长寿把养魂玉递了过去。
李道途摇头，笑道：“养魂玉对我无用，自己留着用吧。”
徐长寿明显感觉到，他拿出养魂玉之后，李道途似乎已经相信他被李孝明夺舍成功。
但徐长寿不敢放松警惕，李道途可是筑基大修士，任何蛛丝马迹都瞒不过他。
“多谢李师叔。”

第54章 炼气十层
“明……长寿啊，这些灵石，是你接护送异灵根的奖励，还有你这两个月的月俸。”
李道途笑着，拿出了十四块灵石。
现在，徐长寿一个月的月俸是一块灵石外加六十块碎灵石，本来三块灵石又二十块碎灵石，李道途给了四块，没少给。
但徐长寿却不满意，皱眉道：“我以后要修炼，用的灵石多得是，这点灵石够干嘛的？”
“额……呵呵！”
李道途不怒反笑，大手一挥，又给了一百块灵石：“够了吧。”
“这还差不多。”
徐长寿暗暗狂喜，踏马的，有这个便宜老爹，老子也是仙二代了，以后灵石不够，直接问李道途要。
“还有，我要筑基，你得给我准备一枚筑基丹。”
徐长寿继续狮子大张口。
“什么？”
李道途拧眉：“时至今日，你还想着筑基？你能多活一世，已经是天大的幸运，若非诸多巧合……”
徐长寿打断他的话，坚定道：“我一定要筑基，这次我有信心。”
李道途疑问道：“你真有信心。”
“有！”
“那好，我尽量帮你凑炼制筑基丹的药材。”
“多谢李师叔。”
“对了！”
徐长寿忽然道：“我要休养半年，这半年的画符任务，恐怕不能如期交付。”
“嗯，我会帮你想办法。”
李道途皱着眉答应。
徐长寿心中暗爽，既然有这么个便宜老爹，当然要把他利益最大化。
“我累了，李师叔告辞。”
“去吧！”
离开李道途的道场，徐长寿不禁沉思。
李道途说尽量凑炼制筑基丹的药材，却没说给他准备筑基丹。
这说明，筑基丹太难得，连李道途都没资格得到。
那么徐长寿，以后也不能奢望获得筑基丹，而是朝寻找筑基丹的材料做准备。
不管怎样，多了李道途的帮助，徐长寿的筑基之路，总算降低了些难度。
李灵儿到了绿仙宗之后，并没有被送进灵秀峰，也没送进太一峰，而是跟着李道途修炼。
不过，据李道途透露，李灵儿未来的去向，连他李道途都没有决定权。
宗门的高层，已经在商议安置李灵儿的事宜。
无论如何安置，以李灵儿的天赋，肯定会得到最好地培养。
用不了多久，她必能一飞冲天。
以后的李灵儿，恐怕，再也不会和他有任何的交集。
不管了，反正我任务已经完成。
回到自己的小院。
徐长寿盘点了一下家底。
先看伪法器。
五霞剑一把，赤炼剑一把，青锋剑一把。
这三把都是伪法器，除此之外，又有一个李道途送他的玉盘，可发出三次筑基修士的随手一击，那个玉盘他没用过。
然后看灵符，普通的灵符不用提，只盘点那些特殊的灵符。
黄皮子的皮画的土罡符十二张。
独角青狼皮画的飞行符十二张，独角青狼画的风行符二十四张。
蛮牛王皮画的锐金符一百一十九张。
另外，还有二百四十张可制作雷暴符的黑羚雷牛皮，目前画出来这种符，还需要望月犀牛角。用望月犀牛角炼制出更好灵笔，才能画雷暴符。
最后就是灵石，此时，徐长寿身上的灵石，已经有四百九十一块。
两个月前，他离开宗门的时候，身上的灵石是三百二十二块。
这三百二十二块，是他多年的积蓄，后面的一百多块灵石，是他这次历练获得的。
短短两个月获得的财富，比一年的俸禄还多。
除了伪法器，灵符，和灵石的收获，徐长寿最大的收获，还得是反夺舍了李孝明。
这几乎扫平了他逐渐前一切境界的绊脚石，为他的筑基之路也提供了经验。
这对于徐长寿而言，绝对是一次天大的造化，
如果没有这次机缘，徐长寿基本上不可能筑基。
接下来，徐长寿要做的是突破炼气十层，以及炼气十一层。
炼气十层比较好突破，他已经摸到了瓶颈，即使不使用破障丹，闭关一段时间即可突破。
炼气十一层就难了，估计得两三年的时间。
具体多长时间，徐长寿也估算不准，因为他吞噬了李孝明的灵体，修炼速度比以前会快一些。
至于风行符的任务，短时间内，不需要操心。
首先，他跟李道途说了，要休养半年，这半年不需要交任务。
然后，他手里还有五千多张风行符。
半年后开始交任务，等半年后，他的修为肯定突破炼气十层。
在绿墨峰，炼气十层的杂役弟子，每个月要交二百八十张灵符的任务。
徐长寿算了算，还能交两年。
那么，他接下来有两年半的时间，不用为任务发愁。
两年半，应该够了。
“闭关！”
关闭了小院的阵法，徐长寿拿出聚气丹，开始闭关修炼。
半个月后。
“炼气十层。”
徐长寿睁开眼睛，不禁露出了笑意。
自从吞噬了李孝明的灵体，他果然不一样，修炼速度明显加快，突破境界比以前轻松得多。
如果这样的话，可能用不了两年半，他便能突破炼气十一层。
他现在是二十一岁，两年后是二十三岁。
这么算的话，他真有可能在三十岁之前达到冲击炼气大圆满，达到冲击筑基的境界。
如果能弄到筑基丹，并且在三十岁之前达到炼气大圆满巅峰，筑基是有可能的。
三十岁之后筑基就难了。
之前，徐长寿怎么算，自己都得三十岁以后修炼到炼气大圆满巅峰，现在貌似三十岁可期。
三十而难，五十而绝。
三十岁之前冲击筑基，他完全有可能。
另外，他还有一个优势，已经有了一次冲击筑基的经验。
如此算来，徐长寿距离筑基，貌似只差一颗筑基丹。
另外，经过半个月的融合，徐长寿已经彻底消化了李孝明的灵魂体。
此时，他掌握了一种任何人都不具备的技能，那是同时拥有两个人的气质特征。
这里说的气质，是灵魂散发的气质。
任何灵魂体，都有独有的特征，就好比一个人身材样貌。
比较熟悉的人，即使距离很远，只能看清轮廓，也能认出彼此。
这是因为熟悉地记得彼此的外貌特征。

第55章 叶珊瑚突破
灵魂特征和外貌特征也是一样。
在修仙界，有很多易容术，但是任何易容术，在比自己修为高一个大境界的修士面前，都无所遁形。
因为修为高出一个大境界，可以直接看穿一个人的灵魂特征。
就好比当初，刚刚吞噬李晓明灵体的时候，叶珊瑚说他不一样了。
那是因为叶珊瑚的察觉到了徐长寿的灵魂变得不一样，当然，叶珊瑚是无法看透徐长寿的灵魂的，只不过相处的时间久了，对徐长寿的灵魂特征有直觉记忆。
而后来李道途之所以没有看出徐长寿反夺舍了李孝明，是因为，那个时候徐长寿灵魂特征模糊，既有徐长寿的灵魂特征，也有李孝明的灵魂特征。
现在，徐长寿完全消化了李孝明的灵体，可以在两种灵魂特征之间来回切换。
以后在李道途的面前，徐长寿直接伪装出李孝明的灵魂特征，他敢保证，李道途以后绝对不会再怀疑他。
灵魂特征摆在这里，错不了。
这个技能，还有一个好处。
那就是易容，真正的易容，连灵魂一起易容，可以易容到比自己修为高的人也无法发现。
当然也有局限，他想要易容得像，只能易容成李孝明年轻时候的样子。
外貌易容成李孝明，灵魂伪装成李孝明，任谁也看不出破绽。
他有一种灵符，叫做千面符，可以随意变成任何模样，易容成李孝明年轻时候的样子并不难。
“长寿哥哥，你在吗？长寿哥哥！”
徐长寿刚站起来，便听到李灵儿的声音。
现在，李灵儿跟着李道途修炼，李道途对她很严格，每月只允许她休息一天。
刚好，今天是十五的休沐日，不用修炼，于是来找徐长寿。
“灵儿来了，咦？你感应到气感了。”
徐长寿推开门，发现李灵儿居然已经炼气一层。
这速度，快得简直令人发指。
要知道，李灵儿才来这儿半个月，半个月就感应到了气感，比徐长寿强太多。
当初，徐长寿感应到气感，足足用了三个月。
不愧是异灵根的天才，感应气感的速度都比普通人快得多。
“是啊，太爷爷说我现在已经是修仙之人了。”
“恭喜恭喜，恭喜灵儿师妹踏上修仙路。”
“嘻嘻，长寿哥哥，我也是仙人了对不对？”
“对！”
徐长寿点头：“不过，按照宗门的规定，你得叫我一声师兄。”
李灵儿撇嘴道：“才不要，我就叫你长寿哥哥，你永远是我的长寿哥哥。”
“好吧！随便你吧。”
徐长寿无奈地耸耸肩膀。
不知为何，李灵儿偏偏对他很依赖，哪怕是他父亲李正，或者李孝先，李道途等人，在李灵儿心中的地位，也比不上自己。
在徐长寿看来，李灵儿依赖他并不是坏事，李灵儿的前途无量，能和她走近肯定有好处。
当然了，现在李灵儿年纪还小，等她长大了，修为超过自己了，也许就不依赖自己了。
徐长寿并不觉得，等有一天李灵儿成了金丹大能，还会和他有什么交集。
“我以为当仙人很好玩，没想到当仙人也挺累，太爷爷规定我一个月只能休息一天，长寿哥哥，以后我每个月月初休沐找你玩儿好不好。”
“行！”
徐长寿想了想，便爽快地答应了。
以后，他打算闭关，每月初一要交任务，也只有初一那天他会休息。
同时，在月底的晚上，叶珊瑚也会来找他拿灵符。
那么他以后，可以月底晚上出关，给叶珊瑚准备灵符，交任务，陪李灵儿玩儿，都可以放在这一天。
等初一晚上，开始继续闭关。
一个月休息一次，劳逸结合。
“长寿哥哥，我想去坐飞舟，你陪我去坐飞舟好吗？”
李灵儿眨眨眼睛，神色期盼地看着徐长寿。
徐长寿很能理解李灵儿的行为，他刚刚进入宗门的时候，就很喜欢坐宗门的公共飞舟。
“当然可以，今天是十五，丹霞峰开坊市，我带你去逛坊市怎么样？”
“好呀好呀，谢谢长寿哥哥，长寿哥哥最好了。”
这一天，徐长寿带着李灵儿坐飞舟，逛坊市，给她买了一些有趣儿的小玩意，小丫头兴奋得不行。
这一天，李灵儿玩到很晚才回去，第二天便没有再来。
肯定是李道途不让她出来。
李灵儿的天赋太好了，未来有无限可能，李道途比谁都清楚，他当然不舍得让李灵儿浪费时间。
徐长寿也投入了修炼，一闭关就是半个月。
修为进入炼气十层之后，徐长寿的修炼速度更慢了，聚气丹的效果也越来越差，已经变得可有可无。
坚持了半个月，时间到了月底。
徐长寿不得不出关。
这时候修炼，再用聚气丹，已经满足不了要求了，徐长寿需要等级更高聚灵丹。
聚灵丹和聚气丹一样，都是辅助修炼用的丹药，但聚灵丹比聚气丹效果更强，适合炼气圆满境界的修士。
当然，聚灵丹的价格，也非常的贵。
一枚聚灵丹，价值一块灵石，是聚气丹的十倍。
徐长寿本来是打算买聚灵丹的，但一想到叶珊瑚月底会来，就放弃了买丹药的计划。
在这方面，叶珊瑚是专家，在哪里购买聚气丹划算，最好还是请教叶珊瑚。
夜晚。
叶珊瑚如期而至。
“炼气十层！”
“炼气十一层！”
两人见面，都被对方的修为震住了。
徐长寿印象中，叶珊瑚突破炼气十层没多久，这才一个月不见，居然又突破了一个境界。
此时的叶珊瑚，整整比他高了一个小境界。
叶珊瑚更加吃惊，她比谁都清楚，徐长寿两年半之前才突破的炼气九层。
从炼气九层到炼气十层，隔着一道鸿沟，这是炼气后期突破炼气大圆满。
比炼气十层突破炼气十一层更困难，甚至，在没有破障丹的情况下，有人在这个境界一卡就是几年十几年的。
当初在这个境界，连她自己也停留了三年。
李长寿只用了两年半，比她还快，要知道，无论是资源和天赋，徐长寿都远远不如自己。
难道，就因为他勤奋？
不，一定还有别的原因。
算了算了，这是徐师弟的机缘，与我无关。
叶珊瑚微微摇头，露出了笑容：
“徐师弟，告诉你个好消息。”

第56章 望月犀牛角下落
“徐师弟，告诉你个好消息。”
“什么好消息？”
“你猜！”
叶珊瑚神秘一笑。
额……
徐长寿苦笑：你猜我猜不猜？
“叶师姐，这谁猜得到，你还是告诉我吧。”
叶珊瑚一拍储物袋，拿出一个盛丹药的玉瓶递给徐长寿。
“这是……聚气丹。”
徐长寿打开瓶子看了看，里面放着十粒普通的聚气丹，这聚气丹的质量还行，跟宗门卖的聚气丹差不多，不过，比叶珊瑚平常给自己的聚气丹略微逊色。
“叶师姐，聚气丹有什么好看的。”
“这可不是一般的聚气丹。”
“哪里不一般？”
“这是我亲自炼制的聚气丹。”叶珊瑚傲娇一笑，满脸的骄傲。
徐长寿忍不住惊讶：“叶师姐，你的意思是，你会炼丹了？”
“没错！我会炼丹了，我成炼丹师了。”叶珊瑚傲然道。
“恭喜恭喜，恭喜叶师姐成为炼丹师。”
徐长寿笑着拱手，暗暗为叶珊瑚开心。
看样子，这就是叶珊瑚的好消息。
“叶师姐，你的炼丹术，处于什么水平，能炼制筑基丹吗？”徐长寿好奇地问道。
“暂时不能！不过……”
叶珊瑚有些气馁道：“筑基丹属于二品丹药，炼气境界的修士，想要炼制二品丹药，修为得达到炼气十二层才行。”
“这样啊。”
徐长寿微微点头，陷入了思考。
等自己凑齐了筑基丹的药材，完全可以找叶珊瑚帮自己炼制筑基丹。
筑基丹是非常珍贵的丹药，号称丹药中的瑰宝。
交给不熟悉的人炼制，根本不放心，最好是让关系好的人炼制。
“叶师姐，等我凑齐了筑基丹的药材，你帮我炼制筑基丹好不好？”
徐长寿半开玩笑地说道。
“就你！”
叶珊瑚白了他一眼，不屑道：“徐师弟，你以为筑基丹的药材那么好弄，告诉你，别想了，根本不可能。”
徐长寿挠挠头：“炼制筑基丹的药材很难弄吗？”
“是！”
叶珊瑚正色道：“炼制筑基丹，一共需要十三种药材，四种主药材，九种辅药材。
因为筑基丹珍贵，每种药材的价格都跟着水涨船高。
辅药材还好弄些，有灵石就能买到。
但想要弄主药材就难了，主药材一共四种，分别是：四仙草，玲珑果，血樱花和帝流浆。”
“其中，四仙草，玲珑果，血樱花这三种药材的产地和产量，都被五大仙门严格把控着，根本不可能流入底层修士手中。
最难得是帝流浆，此乃天赐之物，更为罕见，哪怕是五大仙门中的存量也不多。”
徐长寿好奇道：“何为天赐之物？”
“帝流浆来自天外，是从天空飘落而来的，至于何时飘落，何处飘落？吾等根本不得而知，并且，飘落的时候，必须马上用玉质器皿接住，一旦与地面接触，沾染污秽之物，帝流浆就会失去灵性。”
听了叶珊瑚的话，徐长寿满脸苦涩。
这四种药材本就珍贵，又被五大仙们垄断，他一个炼气小修士，想要凑齐炼制筑基丹的药材，无异于痴人说梦。
筑基难，获得筑基丹更难，凑齐筑基丹的药材也不容易。
不过，再怎么不容易，也得凑齐，这是他唯一的法子。
只要五大仙门有药材，无论用什么法子，也得搞到手。
徐长寿暗暗咬牙。
接下来，他又请教了叶珊瑚炼制筑基丹的其他九味辅药，叶珊瑚把辅药的名称说了一下，徐长寿一一记在心中。
从现在开始，他要倾尽一切去搞炼制筑基丹的药材。
“对了，叶师姐，我想买聚灵丹，去哪里买比较合适？”
徐长寿转移话题道。
“你要买聚灵丹？”叶珊瑚有些诧异。
用聚灵丹修炼，可是非常奢侈的，别说普通的杂役弟子，就是那些小家族的弟子，也舍不得大量使用聚灵丹修炼。
“是！”徐长寿点头。
叶珊瑚笑道：“也对，你现在修为到了炼气十层，再使用聚气丹已经没什么效果。
聚灵丹的话，最好去宗门的执事峰购买。
宗门对聚灵丹的管控比较严格，一般不会在坊市出现聚灵丹，即使出现，丹药的质量也有待考量。”
“我懂了，多谢叶师姐。”
“对了，差点忘记最重要的事情了。”
叶珊瑚突然想起了什么，认真道：“徐师弟，你让我帮你打听的望月犀牛角，有消息了。”
“是吗，在哪？”
徐长寿激动了。
现在，他就缺一样望月犀牛角，便能画出雷暴符。
有了望月犀牛角的消息，他当然开心。
叶珊瑚道：“三个月后，万仙阁会举行一场小型拍卖会，据万仙楼的人透露，这场小型拍卖会的拍卖品中，就有望月犀牛角。”
“万仙阁吗？”
徐长寿暗暗点头。
这个万仙阁他听说过，是和万宝阁一样，做各种仙家材料生意的商号，总部就在万仙楼的坊市。
而万仙阁的主人，便是万仙楼的盟主，乌邹老魔。
可以说，乌邹老魔，是整个东隅修仙界最富有的人。
他不但控制着万仙楼和万仙阁，而且，号称天下第一大坊市的万仙坊市，也是乌邹老魔的产业。
万仙坊市之所以能做大，很重要的一个原因，是因为它的黑色收入。
很多杀人越货得来的宝物，别的地方不敢要的东西，都可以到万仙坊市销赃。
比如徐长寿的赤炼剑和青锋剑，这两把剑来自合欢门，是他杀人越货得来的。
正常的坊市，或者仙家店铺，是不敢收这种东西的，因为怕与合欢门起纷争。
万仙楼的坊市却不在乎这些，有乌邹老魔罩着，无论什么东西，照单全收
距离拍卖会还有三个月的时间，徐长寿算了算，时间上倒是允许。
他跟李道途请了半年假期，这半年不用交任务，后面还有三个月，三个月的时间，足够他往返一趟万仙楼。
“徐师弟，望月犀牛角可是炼制伪法器的顶级材料，到时候参与竞争的人可不少，哪怕是你拍到了望月犀牛角，也会遭人觊觎，一定要小心。”
“放心，叶师姐，我会注意安全的。”
徐长寿微微点头，对于逃跑，只要不遇到筑基大修士，他有绝对的自信。

第57章 李灵儿师父
次日一早。
初一休沐日，同时也是交任务的日子。
本来，和李道途商量好的不用交任务，不过，为了避免落人口实，李道途让林灵儿给他送了半年的任务灵符。
反正每到交任务的日子，他象征性地去跟着交任务就行。
“徐师弟，该去交任务了。”
这时候，门外响起杨白劳的声音。
以前，他一直和杨白劳一起交任务，算起来，已经两个月没有交任务。
“杨师兄稍等，我来了！”
徐长寿简单的收拾了一下，然后推开院门走出去。
“徐师弟，别让李师叔等……咦？徐师弟，你你你，你居然突破炼气十层了。”
发现徐长寿的修为突破炼气十层，杨白劳的眼睛睁得大大的，一脸的匪夷所思。
要知道，他杨白劳现在已经五十多岁了，仍然是炼气十层，徐长寿才多大，二十出头而已。
绿墨峰的情况大家都知道，画符浪费时间又浪费灵气，修炼速度比其他峰都慢。
可是，同样是绿墨峰的徐长寿，为何修炼速度这么快，就是那些丹霞峰的杂役弟子，也不可能修炼速度这么快。
他到底是怎么做到的？
徐长寿笑了笑：“运气运气，前段时间李师叔让我出门历练了一番，机缘巧合之下，领悟了突破炼气十层的瓶颈，这不，回来一闭关就突破了。”
“额……”
杨白劳无言以对，羡慕道：“怪不得李师叔让你去护送异灵根，原来是李师叔早就看出了你不凡，徐师弟，你是个天才啊。”
“杨师兄过奖！”
徐长寿苦笑，他这辈子，还是第一次被人称呼天才。
“徐师弟！”
杨白劳满脸苦涩道：“恐怕用不了多久，我得喊你一声师兄。”
在他看来，徐长寿的修为超过他是迟早的事情。
“杨师兄快走吧，别让李师叔等着急了。”
“走！”
两人快步走向李道途的道场。
进入李道途的道场之前，徐长寿心神一动，灵魂特征发生了一些变化。
这是徐长寿提前想好的，把灵魂特征伪装成两人，有点像徐长寿也有点像李晓明，双方一半一半。
以后，每次去见李道途，就撤掉一部分李孝明的灵魂特征，这样的话，最后彻底变成自己的灵魂特征，李道途就不会怀疑了。
这样能给李道途一种错觉。
他会以为，是李孝明在刻意地伪装成徐长寿，而且，越伪装越像。
果然，见到徐长寿的第一眼，李道途就皱起眉头，露出了思索的神色，旋即想到了什么，眉头又舒展开。
“弟子杨白劳，拜见李师叔。”
“弟子徐长寿，拜见李师叔。”
两人同时向李道途行礼。
“免礼！”
“长寿哥哥，你可来了，我想死你了。”
李灵儿跑了过来，一把拉住徐长寿的手臂，亲昵地摇晃着。
徐长寿眼中闪过一丝宠溺，伸手抚摸了一下李灵儿的脑袋。
再看一眼李灵儿的修为，徐长寿不由得吃惊，半个月没见，已经是炼气三层了，这才半个月，连跳两个小境界。
李道途看见这一幕，不禁露出了笑容，李灵儿对徐长寿亲切，他并不反对，反而越亲切，他越觉得正常。
毕竟是有血缘关系的爷孙二人……
交完了任务，李道途说道：“两个月后，是李灵儿的拜师大典，拜师大典就在这里举行，到时候你们早点过来帮忙。”
“是！”
李灵儿要拜师？
徐长寿简直眼中闪过一丝惊奇。
以李灵儿的天赋，肯定会拜在一位很厉害的人门下，会是谁呢？
“长寿哥哥，走走走，咱们去玩儿吧。”
“好！”
“长寿哥哥，今天我们去哪儿？”
“今天我带你去执事峰。”
“执事峰，太好了，快走吧！”
离开李道途的道场，徐长寿带着李灵儿去了执事峰。
今日是初一休沐日，李灵儿有一天假期。
徐长寿打算买些聚灵丹，叶珊瑚告诉他执事峰的聚灵丹质量最好，所以他便来了执事峰。
清风徐徐，白云悠悠。
飞舟平稳地在云层中穿行。
徐长寿站在飞舟上，远远地眺望，李灵儿欢呼雀跃地看着远方。
飞舟上，就他们两个人。
“灵儿，李师叔说你要拜师，知道你师父是谁吗？”徐长寿忽然开口问道。
李灵儿点头，笑着道：“知道，我师父是太一峰的冷眉。”
“嘶——”
徐长寿倒抽一口冷气。
太一峰的冷眉，据说是绿仙宗最天才的人物。
十岁入道，十八岁筑基，百岁金丹。
是玄阳老祖的最器重的亲传弟子，李灵儿能拜在她门下，那是天大的机缘，整个墨绿峰都会跟着沾光。
这么厉害的人物，居然会收李灵儿为徒，此时，徐长寿才意识到，李灵儿的天赋是有多好。
“灵儿，以后你不可贪玩，把心思多用在修炼上。”
徐长寿这样叮嘱了一句。
生怕李灵儿因为贪玩而浪费了天赋。
“知道了！”李灵儿乖巧地点点头。
很快，飞舟到了执事峰。
迎面，几个表情麻木，呆滞，憔悴的杂役弟子上了飞舟。
徐长寿拉着李灵儿下飞舟，来到执事峰的交易大厅。
卖丹药的柜台。
负责看守这个柜台的，还是柳如是。
远远地，徐长寿看了一眼柳如是，无论是身材，样貌，还是气质，此刻的柳如是在他眼中，都变得平平无奇。
再也没有幼时的那种幻想，随着年龄和阅历的增长，徐长寿的眼界也变得越来越高。
“柳师姐，你好！”
徐长寿走过去，笑着打招呼。
“这位师弟，你认识我？”
柳如是有些惊奇，眼前的这个年轻人眼生，不曾见过。
一般来说，一旦成了炼气修士，记忆力都会变好，见过的人基本上不会忘记。
但徐长寿以前和柳如是接触的时候还是小孩子，现在长大了，认不出来正常。
“柳师姐你忘了，我叫徐长寿，以前还听你讲过课！”
“原来是徐师弟，我记得你，九年前你买过五粒聚气丹。”
徐长寿一说，柳如是便想起来了。
“咦，不对，我记得九年前你才炼气三层，怎么修炼这么快。”
仔细看了一眼徐长寿，柳如是有些惊讶。
“有些机缘。”徐长寿笑着敷衍。
“徐师弟，要什么丹药？”

第58章 柳如是的震惊
“徐师弟，你要什么丹药？”
“聚灵丹！”
“徐师弟居然用聚灵丹修炼，当真家世不凡啊。”
柳如是露出羡慕的神色。
在他看来，徐长寿修炼速度这么快，肯定是大家族的弟子，是仙二代。
“柳师姐说笑了，杂役弟子而已。”徐长寿无所谓地笑了笑。
柳如是笑着问道：“徐师弟，你要多少聚灵丹？”
徐长寿：“聚灵丹怎么卖？”
“一瓶十粒，十块灵石，也可以一粒一粒地购买。”
“给我来十瓶！”
徐长寿随意地说道。
他现在刚刚步入炼气十层，在筑基之前，都要使用聚灵丹修炼。
一次性多买一点，反正现在他有灵石，不用像刚进宗门的时候那样，一块灵石掰成两半花。
“什么，十瓶！”
柳如是当即瞪大了眼睛，似乎不敢相信自己听到的。
谁家买聚灵丹能这么豪气，十瓶聚灵丹什么概念，那可是一百块灵石，够她二十年的俸禄了。
“徐师弟，你确定……要十瓶。”柳如是的语气变得小心翼翼。
“没错，是要十瓶！”徐长寿淡淡地点头。
“哎哟，我的徐师弟，你可真是师姐的大贵人，我说今天什么日子，喜鹊尽在我头喳喳叫，原来是要遇到贵人啊。”
柳如是的脸马上变了，笑得比花儿还灿烂，表情跟青楼里的老鸨子有一拼。
柳如是的事务是卖丹药，丹药卖出去多少，直接和她的利益挂钩，她是有提成的。
见徐长寿卖这么多丹药，当然心花怒放，一百块灵石的交易，她得有一块灵石的提成。
“这是灵石，柳师姐，帮我拿丹药吧。”
徐长寿拿出一个储物袋，淡淡地丢在柜台上。
柳如是清点了一下储物袋里的灵石，欢天喜地地收了起来。
“徐师弟稍等，师姐马上给你拿丹药。”
柳如是扭着纤细的腰肢，很快把丹药一一放在柜台上，并谄媚道：“徐师弟，你检查一下，丹药有没有问题。”
“嗯！”
徐长寿把玉瓶一一打开查看了一下，并没有问题。
“可以，丹药很好。”
“徐师弟，我帮你包起来。”
柳如是拿出徐长寿的那个储物袋，殷勤把所有丹药装好，然后恭恭敬敬地递给徐长寿：“师弟，还要什么吗？”
“不用了，叶师姐再见！”
徐长寿挥挥手，向外走去。
柳如是打开柜台的门，直接小跑着跟了上去：“师弟慢走，师姐送送你。”
“徐师弟啊，以后还需要丹药，尽管来找师姐，我一定给你挑质量上乘的。”
“谢谢师姐。”
“徐师弟，慢走慢走，小心台阶。”
柳如是跟着走出来，一直把徐长寿送到公共飞舟停靠的凉亭。
“柳师姐，你忙去吧，我走了。”
“徐师弟。”
柳如是上前一步，拉住徐长寿的手，神情忽然变得暧昧，一副任君采撷的模样，娇声道：“师弟，如果你空虚寂寞冷，随时可以来找师姐……”
“额，不用了，柳师姐再见！”
徐长寿挣脱柳如是的手，拉着李灵儿上了飞舟。
看着柳如是依依不舍地离开，徐长寿不禁感叹，灵石真踏么的是个好东西。
只要你有灵石，高冷的师姐在你面前，马上变温顺的小绵羊。
回到自己的小院。
徐长寿左右无事，干脆画符。
他画符的时候，李灵儿就在旁边看着，很安静。
她就是依赖徐长寿，愿意跟着徐长寿，至于跟着徐长寿干什么，是无所谓的。
李灵儿离开的时候，已经夜幕降临。
徐长寿关闭了小院的阵法，准备闭关修炼。
“试试聚灵丹的效果。”
徐长寿拿出一粒聚灵丹，直接丢进嘴里。
淡淡的丹香味儿，入口即化，聚灵丹化作庞大的灵气，在徐长寿的四肢百骸中扩散。
随着丹药被炼化，徐长寿的修为出现丝丝增长，用上了聚灵丹，总算找回了原来的修炼速度。
不然的话，想在两三年内突破炼气十一层，绝对不现实。
六天后，徐长寿睁开眼睛，一粒聚灵丹地被他吸收殆尽。
徐长寿算了算，六天时间炼化一粒丹药，一个月得五粒丹药，五粒丹药就是五块灵石。
这样一算，还真不是普通人能消费得起的。
一般的小家族弟子，也绝对消耗不起。
不知不觉，徐长寿已经凭自己，打败很多小家族的弟子。
一个月后。
徐长寿出关，去交任务。
这一次，见到李道途的时候，他尽量控制自己的灵魂特征保持七成，李孝明的灵魂特征保持三成。
李道途果然没怀疑什么，还满是欣慰地看着他。
又过了一个月。
又是初一。
休沐日。
同时是交任务，还是李灵儿拜师的日子。
东方刚露鱼肚白，徐长寿和杨白劳便来到李道途的道场。
此时，已经有一些师兄，比他们来得还早。
见到李道途的时候，徐长寿让自己的灵魂特征保持九成，李孝明的灵魂特征只留了一成。
对此，李道途没有丝毫怀疑。
至此，徐长寿总算彻底松了一口气，心中的一块大石头落下。
从今往后，他见到李道途的时候，完全可以用自己的灵魂特征，偶尔暴露一下李孝明的灵魂特征即可。
为了瞒过李道途，徐长寿可谓煞费苦心，但不这样不行，一旦李道途知道他反夺舍了李孝明，他必死无疑。
当然，这个仇，徐长寿牢牢地记在心里，绝不会忘。
但此时，他实力不如人，只能忍气吞声。
很快，在众人的忙碌下，李道途的道场被布置好了。
披红挂彩，喜气洋洋。
花厅中，有规则地摆放一些座位。
“丹霞峰，张宗昌张师叔到。”
外面，忽然响起一个声音。
门口热闹了起来。
只见一群墨绿峰的杂役弟子，簇拥着一威严的紫色道袍老者而来。
这老者黑发浓密，气势咄咄逼人。
“张师兄，未曾远迎，还望见谅。”
李道途满脸笑容地迎了出去。
“李师弟客气，今日是你墨绿峰大喜的日子，恭喜恭喜！”
“多谢张师兄，请请请！”
张宗昌被李道途请了进去。
对张宗昌这个人，徐长寿并不陌生，在太一楼有过一面之缘。

第59章 各峰首座
花厅里面，一共摆放了八张座位，其中一张是主座。
主座之下左三右四，一共七个座位。
张宗昌进去之后，看了一眼座位，然后在左边第二个位置上坐下。
徐长寿看了看，不禁点头。
修仙界最讲究排资论辈，就连座位也很讲究。
什么样的实力，坐哪个位置，绝对是有一定的规矩的。
张宗昌能坐上左边下首第二个位子，足以说明其实力。
修仙界以左为尊，左边第二个位置，这表明，在下首的七个座位中排第二。
座位排第二，实力肯定也是第二。
退出花厅，徐长寿找到牛昆仑，压低声音问道：“牛师兄，今天来的都是什么人？”
牛昆仑笑道：“今天来的人，除了李师妹的师父，还有各峰的筑基首座。”
明白了。
徐长寿微微点头。
除了绿墨峰，其他任何山峰，都不止一个筑基修士，能当上筑基首座的，只有一个条件，那就是修为超越所在山峰的所有筑基大修士。
当然，七大峰的筑基首座之间也有一个排名，谁的修为高，谁的实力强，排名就最高。
修为到了筑基境界，可不光论境界，还要凭实力。
比如说，两个修为在同一个境界的人，谁的实力强，谁就是师兄。
修仙界遵循弱肉强食的丛林法则，就是这么简单直接粗暴。
今日要来的，都是各大峰的筑基最强者。
张宗昌是丹霞峰首座，能坐上第二把椅子，说明他的实力在整个宗门的筑基弟子中，也是数一数二的。
看了一眼牛昆仑，徐长寿好奇道：“只有筑基修士吗，金丹大能不来吗？”
“徐师弟，你整日闭关，并不了解内情。”
牛昆仑笑道：“很多金丹大能一闭关就是十载数十载，哪有时间来参加一个炼气弟子的拜师礼，能派各峰的筑基首座来，已经给足了咱们绿墨峰面子。你可知道，今日来的，是各个山峰的真正主事人。”
“那倒是。”
徐长寿想了想，说道：“牛师兄，我还有一个疑问，既然李师妹的师父是太一峰的人，为何不在太一峰举行收徒仪式，反而在我们绿墨峰。”
“这是李师妹要求的。”牛昆仑笑道。
“懂了！”
徐长寿露出笑容。
李灵儿这么小，哪能会有这种要求，肯定是李道途授意李灵儿这么要求的。
一直以来，绿墨峰势弱，李道途这么做，无非是扯虎皮拉大旗，让别人看看，李灵儿的师父是多么重视李灵儿。
攀上了李灵儿师父的这座大山，绿墨峰的日子，总归会好过一些。
嗖嗖嗖——
四道剑光闪过，四道身影落在李道途的道场门口。
“赤火峰，白佟原白师叔到。”
“天机峰，妙可妙师叔到。”
“八卦峰，史文禄史师叔到。”
“酆都峰，乾元明乾师叔到。”
四位筑基大能联袂而来。
“李师弟，恭喜恭喜。”
“李师弟，你李家好大的机缘啊。”
“哈哈哈，是啊，李师弟，纯净的冰灵根可是万中无一啊。”
“呵呵呵呵，李师弟恭喜了。”
白佟原，妙可，史文禄，乾元明等四个筑基大能一个比一个笑得灿烂。
以前，李道途可是他们看不起的存在，可现在不一样了，他的后人拜入冷眉师叔门下，他的身份自然跟着水涨船高。
李道途笑脸相迎：“欢迎几位师兄，欢迎妙可师姐。”
“几位师兄，妙可师姐，里面请。”
几位筑基大修士跟着进了花厅，他们坐好之后，徐长寿有意地看了一眼。
坐在第三位的是赤火峰的，第四是酆都峰的乾元明，第五是八卦峰的史文禄，第六是天机峰的妙可。
李道途也跟着落座，果不其然，他坐在了第七个位置。
所有筑基首座里面，他是最弱鸡的一个。
别说筑基首座，恐怕其他峰随便一个筑基大能都比他强。
他要是不弱鸡，也不会被派到绿墨峰。
“太一峰，黄天郎师爷到。”
“吾等拜见黄师爷。”
“拜见师爷。”
一身穿金色道袍，身材修长，剑眉星眸的中年人到来，徐长寿等人纷纷行礼。
李道途等筑基修士，也通通站起来，小跑着迎出来。
此人乃是太一峰筑基首座，虽然是筑基境界，但辈分却比其他筑基修士高一个辈分。
因为，他是玄阳老祖的关门弟子。
不到金丹境界，却能穿金色道袍，足以说明其身份高贵。
“吾等拜见黄师叔。”
张宗昌、白佟原、乾元明、史文禄、妙可、李道途等人纷纷恭敬地行礼。
“免礼！”
黄天郎大手一挥，迈步走进大厅，张宗昌等人随即跟上。
在黄天郎的面前，张宗昌等人异常恭敬。
要知道，在绿仙宗，修为到了炼丹境界，基本上是不问宗门事务的。
各峰的事情，都归各峰的首座管，同时，各峰的首座，还同时听命黄天郎。
黄天郎等于是绿仙宗的一宗之主，位高权重。
等众人落座之后，李道途拉着李灵儿给众人行礼。
“灵儿，这位是黄师叔，另外几位，都是你的师兄师姐。”
“拜见黄师叔，拜见诸位师兄，拜见妙可师姐。”
李灵儿一一行礼。
李灵儿的师父是金丹大能，所以，别看她只有炼气四层的修为，但却和宗门筑基修士一个辈分。
没错，是炼气四层，李灵儿的修为又增加了一层。
“灵儿师侄免礼！”
黄天郎露出和颜悦色的笑容，李灵儿的天赋，尤在他之上，当年玄阳老祖收他为关门弟子之后，便发誓不收徒，要不然，肯定会把李灵儿收入门下。
玄阳老祖不收徒，李灵儿是退而求其次，拜在冷眉门下。
总而言之，都是老祖门下，他们算一脉的弟子。
“灵儿师侄，初次见面，本座送你一个小礼物，听说你喜欢乘坐飞舟，你看这个怎么样？”
黄天郎一拍腰间的储物袋，丢出一个三四丈长，两丈宽的白玉飞舟。
白玉飞舟。
徐长寿眼睛瞪得溜圆，暗呼好大手笔。
叶珊瑚有一个同样的白玉飞舟，据说价值五百块灵石。
现在他全部的身家，也没有五百块。
徐长寿有些羡慕李灵儿，天才就是天才，一出道就站在他不敢想象的高度。

第60章 金丹大能
“灵儿师妹，一点心意。”
“李师妹，初次见面，别嫌弃。”
“灵儿师妹，这个你拿着。”
一众筑基大修士纷纷给李灵儿送礼。
有的直接送灵石，有的送伪法器，有的送丹药。
李灵儿收礼收到手软，杨白劳等一群杂役弟子在一旁看着，一个个羡慕得直流口水。
筑基大修士送的礼物不一般，即使到了炼气巅峰也有大用。
这些筑基大修士送礼，看的是李灵儿的师父冷眉的面子，可不是因为李道途，他没这么大面子。
“冷师祖到。”
门外，忽然有人高喊。
“冷师叔来了。”
“走，快去迎接。”
“快快去见。”
哗啦啦！
一众筑基修士全部起身，迈步朝屋外走去。
这时候，一身穿金色道袍，年纪在二十多岁的女子，迈步走进李道途的道场。
这女子气质出尘，宛若冰雪仙子。
“吾等拜见冷师祖。”
绿墨峰的杂役弟子们，纷纷朝冷眉躬身行礼。
“这么年轻！”
徐长寿也跟着众人行礼，看到绿墨峰一群七老八十的杂役弟子，对着一个二十多岁的人行礼，多少感觉有些怪异。
当徐长寿心里清楚，这冷眉看起来年轻，实际上已经一百多岁了。
修为到了她这个境界，年龄会衰老得很慢，金丹境界有五百岁的寿命，正常金丹修士三百岁之前，是不显老的。
有些女修，即使到了三百岁，外貌也如妙龄少女一般。
女修更注重保养，各种的滋补之物和驻颜蛋用上，便能进一步延缓衰老。
“吾等拜见冷师叔……”
李道途等人迎出来，一个个恭恭敬敬地行礼。
修士之间，有绝对森严的等级，修为一旦差了一个大境界，身份便有天壤之别。
徐长寿还是第一次见到高高在上的李道途，对一个人这么恭敬过。
冷眉一挥手，示意众人免礼，并未开口说话。
不只是不屑于说话，还是不想理睬众人。
“冷师姐好！”
黄天郎笑着拱手行礼。
看到黄天郎，冷眉这才有了一点表情，点头道：“小师弟也来了，人到齐了吗？”
黄天郎抱拳：“到齐了。”
冷眉：“到齐了就开始。”
“是！冷师姐，请随我进去。”
在黄天郎的带领下，众人簇拥着冷眉进了花厅。
进入花厅之后，冷眉当仁不让地坐在首座，得到她的授意，一众筑基大修士才小心翼翼地落座。
“今日是冷师姐收徒的大好日子，贫道主持此次收徒大会可好？”
“请黄师叔主持。”
“本当如此。”
接下来，黄天郎喧宾夺主，直接主持此次收徒大典，李道途被甩在了一边。
这里虽然是他的主场，但此时的他，已经没有了话语权。
“可以开始了吗？冷师姐？”
黄天郎看向冷眉，征询道。
冷眉扫了一眼众人，淡淡地说道：“谁是李灵儿。”
李道途站起来，慌忙把李灵儿带到冷眉的面前，看了看灵气十足的李灵儿，冷眉非常满意地点头。
“不错，是个修炼的好苗子，灵儿，你可愿拜我为师？”冷眉和颜悦色地开口。
此刻，她冷若冰霜的脸，带上了一丝笑容。
之前面对任何人，哪怕是黄天郎，冷眉也不曾笑，唯独对李灵儿态度不一样。
“弟子愿意。”
李灵儿点点头，腼腆地开口。
“好好好，开始吧！”
冷眉大喜，大袖一挥，示意黄天郎可以开始了。
黄天郎站起来，郑重道：“贫道宣布，冷师姐收徒仪式正式开始，鸣炮奏乐！”
门外响起噼里啪啦的声音。
接着乐器响起来，随后更是一连串的仪式。
有舞龙舞狮，有跳大神，有人朗读师道尊严。
整个绿墨峰的杂役弟子，几乎都在跟着忙碌。
修仙界的收徒典礼，比俗世的规矩多得多。
热闹了半天，还没进入收徒环节，徐长寿觉得索然无味。
“拜师仪式正式开始。”
终于，在黄天郎的一声令下，拜师正式开始。
在黄天郎的指引下，李灵儿是各种的磕头，行礼，谢师。
“敬茶！”黄天郎正色道。
敬茶：是拜师仪式的最后一项，敬完了茶，就算是彻底建立师徒关系。
“开始敬茶了，徐师弟，该你上场了，快！”
人群中，杨白劳慌忙地拉了拉徐长寿的道袍。
敬茶的时候，负责端茶的小厮是徐长寿，因为他无论是修为，还是年龄，都是绿墨峰最低，所以，让他负责端茶。
徐长寿端起早就准备好的茶水，一步步越过众人，来到冷眉的面前。
人生中，第一次距离金丹大能如此近，徐长寿心跳加速，不敢抬头。
他隐隐约约能从冷眉的身上，感觉到浩瀚如烟的恐怖能量，这恐怖的能量，哪怕有一丝落在他身上，足以让他身死道消。
虽然徐长寿紧张得不行，但冷眉却连看都不看他一眼，此刻在她眼里，只有李灵儿。
“谢谢长寿哥哥！”
李灵儿拿茶杯的时候，对徐长寿俏皮地笑了笑。
徐长寿冷汗连连，却不敢开口。
这时候，冷眉面色一冷，忍不住瞥了一眼徐长寿，似乎，对李灵儿的这个称呼很不满意。
李灵儿成了她的弟子，那就和普通的筑基修士一个辈分，一个小小的杂役弟子，也配当哥哥。
“灵儿，以后你是本座的弟子，要自持身份，明白吗？”冷眉这样叮嘱了一句。
李灵儿点头：“弟子明白，但是长寿哥哥不一样。”
这句话一出，让冷眉面色一寒，看向徐长寿，徐长寿只觉得如坠冰窟。
“小小杂役弟子，能有什么不同？”
面对金丹大能的鄙视，徐长寿不动声色，甚至连不满的情绪都不敢有。
因为这个人，可以一念决定自己的生死。
修真界的等级就这么森严，这么残酷。
“长寿哥哥就是和别人不同。”李灵儿噘嘴，表情微微有些不满，似乎在生气冷眉鄙视徐长寿。
冷眉闻言，眼中闪过一丝寒光。
徐长寿顿时毛骨悚然。
暗道不好。
李灵儿年幼，说话不知轻重，这话说出来，只怕冷眉对自己意见更大。

第61章 平阳坊市
冷眉淡淡的看着徐长寿，给了他巨大的压迫感。
“我倒要看看，他有何不同之处！你，抬起头来！”
“师父，不要啊，不要责怪长寿哥哥。”
李灵儿也慌了，似乎这个时候才意识到，她说错话，令冷眉对徐长寿产生了不好的影响。
徐长寿缓缓抬起头，但依旧不敢直视冷眉，淡淡地开口道：“回禀师祖，弟子并无任何不同之处，李师叔入门之前，弟子曾庇护她一段时日，后来，也是弟子将李师叔带进师门，李师叔对弟子心存感激，所以……”
说到这里，徐长寿便不再多说。
他的话说得很巧妙，重点突出自己曾是李灵儿的引路人。
是他把李灵儿带进了仙门，李灵儿对他有感激之情。
这话说完，明显感觉身上的压迫感少了，冷眉看向李道途：“李师侄，此子所言是真的吗？”
李道途抱拳，正色道：“回禀冷师叔，此事千真万确，长寿的确曾是灵儿的引路人。”
这个时候，李道途肯定是要向着徐长寿。
“原来如此！”
冷眉神色了然。
李灵儿年幼，又不懂修炼之道，所以把引路人徐长寿当作了比较重要的人，她并不知道，徐长寿只不过是杂役弟子，和李灵儿的身份天差地别。
如果不是因为他是李灵儿的引路人，两人这辈子都没有交集点。
“灵儿，来！”
冷眉拉住李灵儿的手，把她拉到近前，和颜悦色道：“等你进了太一峰，你会重新认识新的朋友，这个人你忘掉即可，他只是个杂役弟子，你们根本不是一个世界的人。”
“不！”
李灵儿坚定地摇头：“师父，我绝对不会忘记长寿哥哥的，长寿哥哥对我最好……”
冷眉皱眉：“胡闹，你拜入本座门下，他当唤你一声师叔，从今往后，你不可称他为兄！”
“可是，他就是长寿哥哥……”
“灵儿，不许顶嘴。”
李灵儿还要说什么，李道途连忙喝止。
李灵儿撇嘴：“太爷爷，为什么不让我叫长寿哥哥？”
李道途严肃道：“国有国法，家有家规，你拜入冷师叔门下，辈分上就是长寿的师叔，不可错了辈分。”
“哼！”
李灵儿冷哼一声，生气的小脑袋别到一旁，一副谁也不搭理的模样。
“好了好了！”
冷眉笑了笑，拍拍李灵儿的脑袋，安抚道：“灵儿，你愿意称呼他哥哥，就称呼哥哥吧。”
为了照顾爱徒的情绪，冷眉不得不退让一步。
她明白，此时在李灵儿的眼中，自己可能还不如这个杂役弟子。
这个时候，当然得顺着李灵儿，万一李灵儿真生气，师徒有了隔阂，那就大事不妙了。
在冷眉看来，徐长寿不过是李灵儿生命中的一个过客，等她年龄大了，修为超过了徐长寿，真到那个时候，就是自己不说，李灵儿也会自动疏远徐长寿。
“真的啊，谢谢师父！”
李灵儿立马喜笑颜开，问道：“师父，那我以后，可以经常找长寿哥哥玩儿吗？”
“额……”
冷眉想了想，说道：“允许你们三个月见一次面。”
看得出来，这个时候，李灵儿对徐长寿还是非常依赖的，如果拒绝他们见面，肯定会影响李灵儿的修炼进度。
先让他们三个月见一面，以后会慢慢疏远的。
“才三个月啊！”李灵儿嘟着嘴，似乎很不满意三个月见一次面。
冷眉笑道：“灵儿，以后你会明白师父的良苦用心的，说不定哪一天，你自己都会嫌弃这个杂役弟子。”
“不会的！”
李灵儿摇头，坚定道：“我绝对不会嫌弃长寿哥哥，永远不会。”
听她这么说，徐长寿的脸上，闪过一丝复杂。
往后，他和李灵儿的差距会越来越大，李灵儿真的不会嫌弃他吗？
想到这里，李长寿暗暗摇头，连他自己都不信，等某一天，李灵儿成了筑基大修士，还会长寿哥哥长，长寿哥哥短得跟在自己屁股后面。
“随便你吧，小师弟，拜师礼继续。”
冷眉微微摇头，似乎在嘲笑李灵儿天真。
黄天郎站起来，笑道：“灵儿师侄，快给你师父敬茶。”
“师父，请喝茶！”
“好好好，好徒儿！”
“礼成，谢师！”
敬茶完毕，李灵儿再次给冷眉磕头。
“灵儿，此乃下品法器混元绫，是为师给你的见面礼。”
冷眉一拍储物袋，一道三尺红绫，落在李灵儿手中。
“多谢师父。”
“走！”
冷眉衣袖扇动，带着李灵儿腾空而起。
金丹大能就是金丹大能，御剑飞行都不用，直接便能御空飞行。
看着冷眉消失在云端，袖袍中，徐长寿攥紧了拳头：冷眉，等贫道金丹大成，今日之辱，定当讨回！
这一刻，徐长寿的眼神，前所未有的坚定。
他不但要筑基，而且要凝丹。
纵然粉身碎骨，也要一往无前。
“李师侄，恭喜恭喜，本座还有事，不多留了。”
“李师弟，后会有期。”
“李师弟，告辞！”
黄天郎等人纷纷来到院子中，祭出飞剑，一个个腾空而起。
众人散去。
徐长寿回到自己的小院，直接闭关修炼。
闭关两个半月，徐长寿出关，跟李道途请了个假，然后直奔平阳坊市。
绿仙宗往西两千里，有个小型坊市，这个坊市是绿仙宗和合欢门联手打造的。
名为平阳坊市，不但是坊市，而且是个仙驿，在这里，有长途高速飞舟，可以抵达其他仙门。
在绿仙宗，是没有长途高速飞舟的。
莫说绿仙宗，任何宗门，也不敢把长途高速飞舟安在自己家门口。
太危险。
万一有敌人乘坐长途高速飞舟，搞个突然袭击，会被人打得措手不及。
为了宗门的战略安全，一般情况下，长途高速飞舟，都会设在宗门千里之外。
绿仙宗和合欢门比较近，两家共用一处长途高速飞舟，所产生的利润，两家五五分成。
当初一开始建立平阳坊市的时候，两大宗门为了追求利益最大化，没少开干。
现在平阳坊市的秩序基本上稳定了，不过，也经常出现两派弟子为了利益斗法的事件。
一般是弟子斗法，长辈们不出面，最多也就是筑基大修士出手。
有斗争，但在可控的范围之内，保持面和心不和。

第62章 组团
两千里的距离，对于徐长寿而言不算什么，他拿出一张风行符往大腿上一贴，速度陡然加快。
多半日的工夫，便到了平阳坊市。
进入坊市之前，徐长寿伪装成李孝明的灵魂特征，然后，拿出一张千面符，把自己变成一白胖道人。
此时，拥有李孝明的灵魂特征，外貌又变成了陌生人，只要李道途不在这里，没有人能看出他的异状。
更不可能有人能看出他是李长寿，哪怕金丹元婴来了也不行，因为本质上，徐长寿的灵魂外貌变成李孝明，相当于是换了个人。
这是徐长寿反夺舍之后获得的一个特技，一般人绝对没有，夺舍过的人有没有他就不知道了。
之所以这样做，完全是出于安全考虑。
徐长寿把这个身份的人，当成一个小号，小号在外面闯了祸，也怪不到大号的头上。
另外，遇到强敌追杀的时候，也可以快速更换马甲，这样能更好地躲避敌人。
夕阳西下。
一身穿蓝色道袍的白胖道人，骑着赤鳞马，缓缓进入平阳坊市。
为了稳妥起见，徐长寿连绿仙宗的道袍都换了。
一条古老的街道，贯穿平阳坊市。
坊市的两侧，店铺招牌林立，也有很多人在街道两旁摆摊。
什么丹药，武器，灵符，傀儡、阵法盘等各种仙家物件都有售卖。
由于万仙阁的小型拍卖会快要开始了，从各地来的散修，纷纷朝平阳坊市聚拢。
很多人从这里乘坐长途高速飞舟，前往万仙阁参加拍卖会。
因此这几日，平阳坊市特别热闹。
走到平阳坊市的尽头，便是长途高速飞舟的停靠站。
在这里，几乎每天都有飞舟停靠，但去万仙坊市的飞舟，三天才有一次。
徐长寿打听了一下，才知道自己来得不是时候，飞舟今天早上刚走，下一趟飞舟，要等三天。
等就等，也不值当的回宗门。
飞舟停靠站的旁边，便有一酒楼，名为平阳驿站。
徐长寿在平阳驿站要了间房住下来，房租不便宜，一天要三十块碎灵石。
普通杂役弟子，在这里住三四天，一个月的月俸就没了。
徐长寿要了些吃食，吃了饭之后，一直打坐到天亮。
第二天中午，徐长寿肚子饿了，到客厅里吃东西。
这时候，三个炼气士走进平阳驿站，引起了徐长寿的注意。
三人中，有一个熟人，正是李林浩，此时的李林浩身穿青色道袍，一脸的平静。
他的修为是炼气十一层，
可能是出门的原因，李林浩穿的是宗门杂役弟子的青色道袍，没有穿内门弟子的紫色道袍。
很低调。
另外两个和李林浩一道的，徐长寿并没见过。
其中一个男的，和李林浩一样，身穿绿仙宗的青色道袍，这人眉宇间偶尔有傲气闪过。
最后一人，是一个十八九岁的女子，样子娇媚，皎洁的肌肤，在绿色裙子中若隐若现。
他们三人的修为差不多，李林浩和女子都是炼气十一层，那个穿绿仙宗道袍的男子是炼气十层。
三人进入驿站后，在周围的食客身上环视一周，最后落在单独坐一桌的徐长寿身上。
“林道友，那位师弟如何？”
“可以。”
扫了一眼徐长寿，李林浩微微点头。
三人这才朝徐长寿走过来。
“喂，这位道友，要组团吗？”
眉宇间有些高傲的男子，目光居高临下地看着徐长寿，语气有些傲慢。
“抱歉，没兴趣！”徐长寿皱眉道。
“咯咯咯！”
绿裙女子忽然大笑：“杨师弟，你这么说话，人家愿意跟你组团才有鬼。”
“杨道友，出门在外，说话客气点。”
李林浩瞪了一眼那人，后者缩缩脖子没说话，不过，依然有些鄙视徐长寿。
李林浩开口，抱拳道：“这位道友，贫道李林浩，来自绿仙宗，这位是我师弟杨解元，这位道友是来自合欢门的苏妙妙。”
合欢门？
徐长寿诧异地看了一眼苏妙妙，想不到她居然是合欢门的人，起初还以为，她也是绿仙宗的。
“几位道友，找贫道何事？”
徐长寿说话的同时，桌子底下的手，暗暗扣了一把符。
他非常谨慎，生怕李林浩等人会对他不利。
苏妙妙笑道：“是这样的，我们要去万仙坊市，准备组团去，眼下还缺一人。这位道友如果愿意，咱们可以一道去。”
“组团吗？”
徐长寿露出了思考的神色。
此去万仙坊市路途遥远，一般修士去那么远的地方，都会找人结伴而行。
不管认识不认识，只要组团了，大家抱团取暖，无论遇到什么危险都有个照应。
人多了在一起，也不容易被人欺负。
所以，组团是很正常的事情。
当然，这种临时的团队，并不值得信任，遇到真正的危险，肯定是不会同生共死。
甚至，还有人假借组团的名义，对队友进行劫杀。
背后捅刀，背刺队友的事情在修仙界是常态。
不组团，不安全。
组团，也不一定安全，不过找个心理安慰。
“道友放心，我们和苏道友，都是出自名门大派，不会乱来的。”李林浩这样说道。
“额……”
徐长寿无语，当初，在雷泽劫杀他的夫妇二人，好像就是来自合欢门。
徐长寿感觉李林浩没出过宗门，天真地以为名门大派的人就不会为非作歹。
随即一想，徐长寿立马否定了心中的念头，李林浩的太爷爷乃是金丹大能，来自超级修仙家族，岂能不知修仙界险恶。
他这样说，不过是为了安抚自己。
“行，我愿意加入！”
徐长寿点头。
他跟李林浩认识不是一天两天，对他的人品也还算了解，以他的身家，也不至于劫杀自己一个无名修士。
苏妙妙立即露出了笑容：“这位道友怎么称呼？”
“贫道王海。”
嘿嘿，王员外又来了。
“原来是王道友，今日这顿我请吃，杨师弟，你再去点些吃的。”
李林浩笑着开口，杨解元马上去点菜，看得出来，杨解元应该是李林浩的跟班，对他言听计从。
“嘻嘻！我和王道友坐一起。”
苏妙妙嫣然一笑，坐在了徐长寿的旁边，并狠狠地朝徐长寿抛了个媚眼。

第63章 苏妙妙的魅术
一会儿，杨解元回来了，陆陆续续又给上了很多菜。
“王道友，我敬你，咱们干一杯！”
苏妙妙拿着酒杯，柔软的身子，一个劲儿地往他身上靠。
这不禁让徐长寿有些迷失自我，苏妙妙的身子太香了。
对面，李林浩正襟危坐，杨解元却非常不爽，看徐长寿的眼神偶尔泛着寒光。
苏妙妙宛如看不见一样，依旧频频对徐长寿献殷勤，抛媚眼。
徐长寿也不傻，略微沉思，便明白是怎么回事了。
李林浩和杨解元是一伙儿的，这个苏妙妙，是后来加入的。
组队了之后，苏妙妙发现李林浩和杨解元关系很好，生怕他们对自己不利。
所以，苏妙妙要求再找一个人。
于是有了徐长寿的加入，徐长寿加入之后，苏妙妙故意亲近徐长寿，就是想把他拉进她的阵营，和李林浩二人形成对立。
如果徐长寿和她统一战线。
万一和李林浩发生矛盾，她可以随时和徐长寿联手对付李林浩二人。
当然，苏妙妙并不知道徐长寿也是绿仙宗的，要是知道，她打死也不会和他们组团。
看清当前的利益关系之后，徐长寿暗暗头疼，能走进修仙界的人都不简单，人人都有八百个心眼子。
于是，对于苏妙妙的拉拢，徐长寿模棱两可，和苏妙妙亲近，但也不冷落李林浩，他可不愿意因为苏妙妙，而得罪了李林浩。
一顿饭下来，苏妙妙觉得徐长寿油盐不进，不由得暗暗磨牙。
“今日我们便在这驿站休息，明天一早，便有去万仙坊市的飞舟，届时大家一同前往。”
“好，明日再说，李道友早点休息。”
李林浩三人，分别在徐长寿的房间旁边租了房间。
夜幕降临。
一道绿色的靓影，如小野猫一样进了徐长寿的房间。
“苏道友，你这是？”
“嘘——”
苏妙妙示意徐长寿不要说话，然后在房间里布置了隔音阵法。
接着，苏妙妙媚眼如丝，悄悄地伸了个懒腰，玲珑的身姿顿时一览无余。
徐长寿看直了眼睛，不由得暗暗咽口水。
“王道友，我刚丧偶不久，若道友不嫌弃，不如你我结个露水姻缘……可好？”
“……”
徐长寿口干舌燥，只觉得此时的苏妙妙，说不出的诱惑。
他的瞳孔逐渐模糊，周遭的事物在他眼中慢慢淡化，只剩下苏妙妙在搔首弄姿。
不大会儿，苏妙妙开始脱衣服。
在徐长寿的注视下，衣服一件一件地褪掉。
“不对，是魅术！”
忽然，徐长寿脸色一变，随手拿出一张破幻符扣在手里，眼前的幻境消失。
此时，苏妙妙穿得端正，正直勾勾地看着他，没有丝毫要脱衣服的迹象。
“苏道友，深更半夜，你来找贫道作甚。”
徐长寿的声音，说不出的冷淡。
“你！”
苏妙妙脸色有些发白，想不到这个比自己修为低一层的修士，居然这么容易就破掉了自己的魅术。
要知道，合欢门的魅术独步天下，境界高的合欢门女修，对境界低的男修施展魅术，几乎不会失手。
“苏道友，旁门左道，贻笑大方！”徐长寿淡淡地开口。
被识破的苏妙妙，马上装作一副可怜兮兮的模样：“王道友，出此下策，实属无奈，我也是为了自保，那李林浩和杨解元都是绿仙宗的人，我怕万一他们对我不利……所以才想拉拢你。”
徐长寿神色不变，淡淡道：“既然你怕他们对你不利，干嘛非要组团？”
苏妙妙的笑容更苦：“此去万仙坊市数万里，若是不组团，我一个弱女子岂不是更危险。”
徐长寿微微摇头：“恕贫道无能为力。”
他当然不愿意和苏妙妙统一阵营，甚至，苏妙妙和李林浩发生争执，他肯定会向着李林浩。
熟亲熟远，他还是分得清的，再怎么样，李林浩和他在储秀峰有三年的情谊。
“好吧。”
苏妙妙脸一苦，不再多说。
“苏道友，据我所知，你们合欢门的人都是出双入对，为何你？”
“我夫君死了。”
“抱歉！”
徐长寿微微惊讶：真死了，还以为她是骗人的。
“王道友！”
苏妙妙忽然一拉肩膀的裙口，露出雪白的香肩：“如果王道友愿意和我结盟，我马上委身于你。”
“别别别！”
徐长寿连忙摆手，合欢门的人精通双修之术，他可不想跟她有肌肤之亲，万一被吸干。
“小女子唐突，道友勿怪！”
“无妨无妨。”
“王道友，有茶吗，我渴了，想喝茶。”
“有！”
徐长寿拿出茶壶，两人开始饮茶，足足喝了一个时辰，苏妙妙才离开。
看着她离开的背影，徐长寿不禁苦笑：底层修士为了生存，真是不择手段。
她故意不走，就是表演给李林浩二人看的。
深更半夜，孤男寡女相处一个时辰，会干什么，你猜？
徐长寿还是中计了，这是阳谋，从苏妙妙进入他房里的那一刻，他就已经输了。
哪怕苏妙妙什么都没干。
第二天。
四人再次会面，苏妙妙果然对徐长寿更加亲近。
对此，李林浩并不太当回事，那个杨解元就不一样了，满脸厌恶地看着徐长寿和苏妙妙，就差把‘狗男女’三个字写在脸上。
由此，徐长寿对李林浩不由得又高看一眼，城府很深。
清晨。
一金色的飞舟，一闪而来，稳稳地落在长途高速飞舟的停靠站。
飞舟不大，差不多是绿仙宗的公共飞舟的两倍。
质量上，却完全是两个概念，比绿仙宗的公共飞舟坚硬十倍。
至于速度，更不可同日而语。
长途高速飞舟，加装了速度推进的阵法，可达到每日五千里，比御剑飞行还要快。
从平阳坊市到万仙坊市三万里，六天就能到达。
此时，这里密密麻麻站了近百人，都是等待去万仙坊市的。
飞舟停稳之后，众人一拥而上，每人缴纳一块灵石之后，等待飞舟的启动。
负责驾驶飞舟的，是一位耄耋老者，筑基大修士。
四人随着众人上来飞舟。
四人对面而坐，李林浩和杨解元挨着，苏妙妙挨着徐长寿，一看就是个小团体。
这个时候，飞舟上也出现了不少他们这样的小团体。

第64章 这个队友不简单
嗡——
飞舟平稳启动，但速度极快。
徐长寿看了一眼后方，在飞舟的尾部，有一个八卦图模样推助阵法，推助阵法的阵盘上，足足有八个灵石凹槽。
其中有四个灵石凹槽中是放着灵石的，也就是说，这飞舟的动力没有全部展示出来，若是八个凹槽都放满灵石，只怕速度更快。
当然，正常情况下，是不会让飞舟全力赶路的，损耗太大。
三三两两的修士围坐，一个个小团体有说有笑。
徐长寿的这个团队气氛有些不一样，杨解元和苏妙妙有相互敌视的意思。
徐长寿神态自然，并不偏向任何一人，主要是他对李林浩知根知底。
而李林浩，似乎也不太在乎苏妙妙和杨解元相互敌视，也不在乎徐长寿的态度，似乎对他来说无所谓。
这说明，李林浩对自己的实力，有足够的自信，或者，有强大底牌。
无论是什么原因，李林浩绝对不好对付，金丹大能的后人，不可能是弱鸡。
扫了一眼李林浩，徐长寿笑着问道：“李道友，你去万仙坊市做什么？”
李林浩微微一愣，随即笑道：“也没什么，贫道的想改装一下飞舟，听说万仙坊市这次的拍卖会，会拍卖一个比较好的飞舟推助飞盘，所以过来逛逛。”
推助飞盘？
徐长寿微微点头，不知该说什么。
每个飞舟上面，都有推助阵法的阵盘，这个阵盘叫做推助飞盘。
推助飞盘这东西，不是普通人修士能玩得起的。
首先，从价格来说，推助飞盘很贵。
普通的推助飞盘，占据飞舟整体价格的一半。
好的推助飞盘，比飞舟还贵。
动辄几百块灵石，普通修士当然玩不起。
听说李林浩要买推助飞盘，苏妙妙目光闪了闪，能买得起推助飞盘，肯定有飞舟，在她认识的人中，拥有飞舟的炼气士，都是家底极为雄厚之人。
李林浩看了看徐长寿，笑着问道：“王道友，你去万仙坊市干什么？”
徐长寿平静道：“我想买一样炼制伪法器的材料，万仙坊市这边的东西比较全，我来看看，顺便，也去参加一下拍卖会。”
徐长寿只是说买一样炼器材料，并没有说什么材料。
李林浩看向苏妙妙：“苏道友，你呢？”
苏妙妙道：“我来主要是变卖一些夫君的遗产，换取一些修炼物资。”
“嗯！”
徐长寿微微点头。
之前苏妙妙就说她夫君死了，人死了之后，他的武器包括有些东西肯定是没用了，苏妙妙变卖亡夫的遗产也正常。
“杨道友，你呢？”苏妙妙看向杨解元。
“哼！”
杨解元冷哼一声，没说话。
李林浩笑着解释道：“杨师弟来此，是为一株草药。”
几人大概介绍了一下来的目的，总算不那么陌生了，也开始有说有笑。
只不过，苏妙妙和杨解元依然不对付。
去万仙坊市路途遥远，众人早准备好了各种吃食，有酒有肉，倒也不担心挨饿。
六日后。
飞舟平稳地停在一巨大的坊市，徐长寿朝万仙坊市看了一眼，这哪里是坊市，简直就是一座小型城池。
下了飞舟来到坊市，宽阔的道路可同时跑开数十匹骏马。
街道两旁，高楼林立。
卖丹药的，卖兵器的，卖功法的，卖灵药的，卖法衣的，卖阵法盘的，卖灵符的……
一家家店铺鳞次栉比，井然有序。
这里的街道上，是不允许摆摊的，想要摆摊，有专门地摊一条街。
好大的坊市。
徐长寿暗暗吃惊，不愧是天下第一大坊市，比平阳坊市的规模大十倍不止。
“王道友，苏道友，拍卖会还有七日，七日后，我们在万仙楼门口会合，两位意下如何？”
李林浩抱拳，笑着问道。
“好，后会有期！”徐长寿也笑着拱手。
李林浩大步流星地离开，杨解元随即跟上，转眼间，两人消失在人群中。
“王道友，七日后见。”
苏妙妙一拱手，也向徐长寿辞行。
到了坊市，他们都要单独行动，明显是有自己的事情要干，不方便被外人知道。
徐长寿也是一样，他刚好也有自己的事情。
“苏道友，七日后见。”
“再见！”
苏妙妙挥挥手，快速地消失在人群中。
他们之所以约定七日后见，是因为七日后，他们都要去参加拍卖会。
拍卖会的时候，还得继续组团。
参加拍卖会，就要买东西，一旦被别人盯上你买的东西，那么，就会有遭遇劫杀的危险。
所以，这个时候，更要抱团取暖，因为单独的修士，更容易被人盯上。
组团的话，就会安全得多。
只剩下徐长寿一个人，开始在街道上漫无目的溜达起来。
一碰到售卖炼器材料的店铺，或者大型的综合店铺，徐长寿都会进去看看。
悲催的是，看了很多家店铺，都没找到望月犀牛角，看来叶珊瑚没骗自己，望月犀牛角，确实比较罕见。
忽然，在一个收购法器的店铺里，看到了一个熟悉的身影。
是苏妙妙。
此时，苏妙妙从储物袋里拿出一杆黝黑的大枪。
这杆枪材质不凡，是重型的伪法器，一看就是男子用的。
徐长寿心念一动，使用千面符变化成了一个红脸中年大汉，随后一闪身，跟着进了店铺。
“不错不错！”
掌柜的是位精明的老者，看到大枪满意地点头：“这是万垂门锻造的精品伪法器，七十块灵石。”
“道友，再看看这个！”
苏妙妙嫣然一笑，从储物袋里拿出一匹金色的傀儡木马。
“伏龙岭墨家的黄金驹，可日行一千五百里，不错不错，这个二十块灵石。”
不愧是伏龙岭墨家的物件，居然可以日行一千五百里，比赤鳞马强多了。
徐长寿啧啧称奇。
“还有呢！”
苏妙妙一拍储物袋，随后又拿出好几样东西。
分别是一个炼丹炉，一把剑，一把扇子，一把鬼头刀。
“这……”
徐长寿看傻眼了。
这些东西，可都是伪法器，价值不菲，且属性不同，绝对不可能是一个人的。
苏妙妙夫君一人，能有那么多伪法器？

第65章 拍卖会开始
那么，苏妙妙肯定是说谎，什么变卖亡夫的遗产，简直一派胡言。
这些法器的主人，肯定已经被苏妙妙解决。
徐长寿忽然想到那天苏妙妙对自己施展魅术的场景，不禁头皮发麻。
幸好，那天苏妙妙没得逞，不然，只怕自己的五霞剑，今天也会被苏妙妙拿出来卖。
这个队友不简单啊！
幸好，自己在这里遇到了她，不然，还不知道她隐藏得这么深。
不过仔细一想，徐长寿也就释然。
试想一下，苏妙妙一个弱女子，要是没两把刷子，肯定不敢单独出门。
还有，她先和李林浩组队，然后又和自己组队，肯定有自己的目的。
有没有可能，他和李林浩，都是苏妙妙的目标。
想到这里，徐长寿彻底不淡定了。
这个苏妙妙太会演了，她之前的楚楚可怜，恐怕都是装的。
“这位贵客，一共是两百九十块灵石，以后有生意，劳烦照顾小店。”
“好说。”
“贵客慢走！”
掌柜的满脸含笑地送走了苏妙妙。
然后才把目光，放在了徐长寿的身上：“这位道友，您要卖什么东西？”
“有两件伪法器，掌柜的请看。”
徐长寿说着话，一拍储物袋，分别拿出了两把剑。
“赤炼剑，青锋剑，都是合欢门的伪法器，威力一般。
这位道友，如果你愿意卖的话，这两件伪法器，一共给你一百块灵石，一把给你算五十块灵石。”
“行，卖了！”
徐长寿点头。
当初，叶珊瑚说这一把剑价值大概是六十块灵石，卖给万仙楼坊市的店铺，肯定是要被打压价格的，因为这是小路货。
“这是一百块灵石，道友慢走！”
“再见！”
徐长寿离开店铺，盘点了一下自己的财物。
此时，他的灵石一共是五百一十三块。
这些灵石，把望月犀牛角拍下来肯定不会有问题。
向望月犀牛角这种东西，市场价肯定不会超过五十块灵石，因为比较稀有，又是在拍卖会拍卖，有需要的人提前会做准备，这会导致拍卖的时候，物品价格虚高。
但再怎么搞，徐长寿估计，也不会超过一百块灵石。
因为一百块灵石，足以买上好的伪法器了。
接下来的几日，徐长寿在万仙坊市闲逛，买了些日常用的小物件。
对整个万仙坊市已经比较了解。
因为乌邹老魔的存在，万仙坊市成了东隅修仙界最繁华的商业区。
这里做生意的，可不只是万仙楼的人，各大门派，在这里都有各自的店铺。
就连万宝阁，在这里也有自己的分店。
生意做得最大的，还是万仙阁，毕竟这里是乌邹老魔的产业。
万仙阁不但是大型的综合店铺，而且，还有一个拍卖场。
拍卖场的拍卖会，总共有三种类型：日常拍卖会，小型拍卖会，大型拍卖会。
其中，日常拍卖会每月初一举行。
小型拍卖场，一年举行一次，服务对象都是炼气境界的修士，偶尔会遇到筑基修士竞拍。
大型拍卖会，三年举行一次，服务对象是筑基，偶尔会有金丹大能参加。
无论是小型拍卖会，还是大型拍卖会，都会提前三个月公布要拍卖的物品。
铺天盖地的广告打出去，就是让顾客早早地获得拍卖品的信息，好提前做好准备。
当然，也不全是所有的东西都公布，也有些拍卖品，是后来加进去的。
这一日清晨。
徐长寿早早地来到拍卖会的门口。
拍卖会也早早地开张，已经陆陆续续有人进。
不多时，李林浩带着杨解元来了。
徐长寿笑着拱手：“李道友，杨道友，二位早上好。”
“好，王道友好！”李林浩客气地点头。
跟在李林浩身后的杨解元，只是冷哼一声，并没有说话。
“苏道友呢？”李林浩问道。
徐长寿摇头：“自那日一别，我便没有见过苏道友。”
“哼，人尽可夫的贱妇，管她作甚！”杨解元不屑道。
“额……”
徐长寿微微皱眉，却没有说话。
这几日，他经过反复琢磨，得出结论，苏妙妙是把李林浩和杨解元当成了猎物。
至于自己，只不过是她随手找来制衡二人的棋子。
那天晚上，苏妙妙虽然勾引自己，但并未对自己动杀心。
她的主要目标应该是李林浩。
当然，等她搞死了李林浩，他徐长寿恐怕也就危险了。
但徐长寿并不怕，他有的是底牌，无论是对上李林浩，还是苏妙妙他都不怕，就算打不过，逃跑绝对是不成问题的。
“杨师弟，休要胡言乱语。”李林浩皱着眉头训斥了一句。
杨解元不服道：“我没乱说，这是事实，林师兄你小心点，他和那贱人早就搞在一起了。”
“咯咯咯！”
忽然传来银铃般的笑声，笑声由远而近，很快到了几人面前。
正是苏妙妙，她抬眸一笑，眉宇间是万种风情：“杨道友，背后说人坏话，可不是什么正人君子。”
“你，哼！”
杨解元冷哼一声，脸色有些发白。
“好了好了，拍卖会要开始，咱们先进去吧。”
李林浩笑着打圆场。
“走吧走吧，先进去再说！”徐长寿也笑着开口。
随后，几人走进了拍卖会。
修仙界的拍卖会，和徐长寿想象得不一样，入场是一个巨大的空地，空地里摆满了蒲团。
徐长寿扫了一眼，蒲团大概有一两千。
也就是说，这个拍卖场，最少能容纳一两千人。
会场的正前方，是一座巨大石台，一米高，长宽十米左右。
台子的后面，是一间大殿，大殿的两侧，有很多小型的包房。
进入拍卖场是免费的，谁来得早，就可以占据比较靠前的位置。
此时，已经有一两百个人坐在了前排的蒲团。
徐长寿四人来得也不晚，四人坐在一排，占据了比较靠前的位置。
很快，来的人越来越多，那些包房里面，也开始有人头攒动。
明显，包房里面，安排的都是身份特殊的人，很可能是筑基大修士。
半个时辰后，会场坐满了。
“诸位道友，欢迎大家参加我万仙阁的拍卖会，小女子何水秀有礼了。”

第66章 紫龙云舟
“诸位道友，欢迎大家参加我万仙阁的拍卖会，小女子何水秀有礼了。”
这时。
一身穿大红晚礼裙的女子款款而来，对着台下的众人行礼。
她落落大方，气质优雅。
最让人惊艳的，还是她的修为，居然是筑基大修士。
当然，这么大的场面，如果不是筑基大修士，也镇不住。
拍卖会开始在即，徐长寿看了一眼会场，这时候，整个会场，角角落落里都坐满了人。
前面那十来间包房里面，也是座无虚席。
十来间包房都坐满了，说明最少来了十来个筑基大修士。
虽然，小型拍卖会，主要是针对炼气修士的拍卖会，但也会引来一些筑基大修士。
比如，这个小型拍卖会拍卖的物品，刚好是某个筑基大修士需要的。
又或者，某位筑基大修士，为自己的晚辈竞拍某物。
“大家安静一下。”
明艳动人的何水秀扫了一眼众人，等众人安静下来，才开口道：
“首先，欢迎各位道友捧场，来参加我万仙阁的拍卖会，我代表万仙阁，衷心地感谢大家的到来。”
“闲言少叙，咱们正式开始，下面，来看咱们的第一件拍卖品。”
咻——
何水秀话音刚落，一水灵的少女驾驭一叶紫金色的飞舟落在石台上，飞舟绽放紫金色的宝光，看起来分外扎眼。
飞舟前段有龙头，尾部有龙尾。
远远地看去，有几分龙的造型。
“天啊，紫龙云舟。”
“是伏龙岭墨家锻造的紫龙云舟！”
“好家伙，第一件拍卖品居然是紫龙云舟，不愧是万仙阁啊！”
会场中，引起一阵阵惊呼声。
无数人的眼睛都亮了，作为炼气士，不能御剑飞行，谁不想拥有飞舟？
何水秀摆摆手，示意大家安静下来，笑道：“没错，相信很多道友已经看出来，这是万垂门的人锻造的飞舟，可日行四千里。
万垂门锻造飞舟的水平是有口皆碑，相信在座的各位都了解……”
日行四千里，厉害！
徐长寿暗暗吃惊，他对飞舟的了解不多，只知道，叶珊瑚的白玉舟，才不过日行三千里。
这紫龙云舟，居然比白玉舟快得多。
筑基初期的修士，御剑飞行的速度，大概是日行三千里。
这紫龙云舟的速度，比御剑飞行还快。
当然了，日行三千里，是筑基修士的最低速度，而且是赶路速度，筑基修士的速度，是可以加快的，如果较真起来，紫龙云舟肯定跑不过筑基初期修士。
徐长寿看了看李林浩，后者是玩飞舟的高手，想听听他的意见。
此时的李林浩，却是神色平静，并未被紫龙云舟所惊艳。
明显，他必然有更好的飞舟。
“李道友，你觉得这紫龙云舟如何？”苏妙妙开口问道。
李林浩平静道：“还行吧，凑合，这并非万垂门的最精品。”
徐长寿拱手：“这紫龙云舟，居然不是万垂门最精品的飞舟，恕贫道孤陋寡闻，敢问李道友，什么样的飞舟，才算精品？”
李林浩笑道：“这紫龙云舟的龙头肥大，御风偏差，且浪费灵石。真正的精品只讲究速度，不会搞这些乱七八糟的东西。
据我所知，万垂门精品的飞舟，速度都在日行五千里以上，甚至，有些精品中的精品，速度可破万。”
速度破万。
日行万里。
这是什么概念，恐怕，筑基大圆满的速度，也不过如此吧。
徐长寿被震惊了。
苏妙妙眼中闪过一抹亮光，问道：“李道友，那精品的飞舟，价值几何？”
“哼！”
杨解元用嘲笑的眼神白了她一眼，不屑道：“但凡能挂上精品的飞舟，价格都在一千块灵石以上。”
这么贵啊！
徐长寿暗暗吃惊，他现在身家五百多块灵石，本以为，自己已经算有钱了。
万万想不到，自己的全部身家，连一艘精品飞舟都买不起。
五百块灵石放在那些杂役弟子里是什么概念，绝对是巨富。
很多小家族都拿不出五百块灵石。
拿杂役弟子来说，修为到炼气十二层的修士的月俸最高，大概是每月三块灵石，一年三十六块，要十几年甚至二十年才能赚到五块灵石。
但灵石这东西，是消耗品，大多数修炼者的灵石都是不够用的，徐长寿一个月光买聚灵丹就五块灵石，所以底层修士，根本是攒不下灵石的。
至于说攒钱买飞舟，更是不现实的事情。
能买起飞舟的，只有那些仙二代，底层修士想都不敢想。
徐长寿这才发现，修士之间的贫富差距，不是一般的大。
“诸位道友且看，这紫龙云舟整个舟体雕刻宛如一条游龙，试想一下，当你驾驭这紫龙云舟的时候，像是驾驭着一条龙，那是何等的潇洒，何等的气派？”
何水秀用极具诱惑的口吻，说服人们去拍卖紫龙云舟。
其中，有不少年轻有钱的修士，被说得蠢蠢欲动。
虽然紫龙云舟不是最精品的，但在场的不少人，都是奔着它来的。
“好了，闲言少叙，咱们现在开始拍卖，紫龙云舟起拍价，五百块灵石。”何水秀淡淡地说道。
好家伙。
徐长寿无奈，鉴定完毕，这东西他买不起。
起拍价就是五百块，已经是他的全部身价，他拿什么竞争？
“我出五百块灵石。”
“五百一十块。”
“五百三十块。”
“五百五十块。”
“……”
“六百块！”
很快，紫龙云舟的价格，被炒到了六百块。
即使到了六百块的高价，众人拍卖的热情依然高涨。
“六百一十块！”
“六百二十块！”
“我出六百三。”
“六百五！”
“六百五十一。”
“六百五十三。”
“六百五十五。”
到了六百五这个价格之后，众人出价比较理智了。
都是一块两块灵石的往上加。
大家都不是傻子，不可能加价到八九百，与其如此，还不如花一千块灵石，直接找万垂门的人定做精品飞舟。
“六百六十六！”
这时候，一个珠光宝气的少年，直接出价六百六十块。
徐长寿看了他一眼，少年的身上，挂满了各种宝物，这些宝物可不是装饰品，而是能真正攻击，或者防御法器。

第67章 上古灵符
“六百六十六块，还有没有更高的了。”
“六百六十六块，还有没有更高的了。”
“六百六十六块，还有没有更高的了。”
何水秀一连喊了三遍，都没人再开口竞价。
六百六十六块灵石这个价格，已经是虚高了，不过虚高的不多，这飞舟的价值，大概就在六百五十块。
“既然没人加价，恭喜这位道友，紫云龙舟便是属于这位道友的了。”
珠光宝气的少年，顺利地拿下紫龙云舟。
会场中，无数道贪婪的目光，看向那珠光宝气的少年。
“下面，开始第二件拍卖品，此物，乃是元阳草，此物的作用，贫道就不多介绍了，懂的都懂。”
“现在开始竞拍，起拍价，一块灵石。”
第二件拍卖品，就拉胯了很多。
元阳草，是一种极为稀有的草药，有壮阳回春之功效，哪怕是八十老翁吃了此物，也能嗷嗷雄起。
同时，这元阳草，对于修炼某种特殊功法的修士有大用。
这株草药，同样遭到了疯抢，最终，被一位气血虚浮，脸色苍白的修士拍下。
接下来拍卖的东西，都是不值钱的小物件。
徐长寿，苏妙妙和李林浩，都没有参与竞拍，杨解元出手一次，买下了一颗补充气血的草药、
“下面，请大家来看看这第十件拍卖品。”
“这件拍卖品，估计在座的诸位都没见过，让我们来猜猜，这是什么？”
这时，有侍女端着一个托盘走上拍卖台，托盘蒙着一块红布，红布有禁制，无法看清下面是什么。
何水秀神秘一笑，伸手拿下了红布。
徐长寿抬眼看去，只见托盘里放着一破旧的兽皮，兽皮之上，有符纹的波动。
“这是……飞行符！”
徐长寿大惊。
万万想不到，这居然是一个飞行符，和自己用独角青狼皮画的风行符一模一样。
只不过，这个飞行符很古老，仿佛无尽岁月留下来的古物。
他本以为，这种灵符是他自己的专利，只有自己能画，但怎么也想不到，万仙阁居然也有这东西。
“什么啊，这是？”
“是神通吗？”
“应该是某种古老的修炼方法。”
“好奇怪，有符文的波动。”
“到底是什么？”
在场的无数人纷纷议论，竟无一人能说出此物是什么。
当然，徐长寿知道，但不会说出来。
“咳咳！”
这时候，某个包房里忽然传来咳嗽的声音，这是某个筑基大修士要说话，众人有所感应，纷纷安静了下来。
“如果老朽猜得不错的话，这应该是上古灵符。”
这位大佬的话刚落音，会场嘈杂起来。
“怎么可能？”
“灵符不都是用黄麻纸画的吗，怎么会有兽皮画的灵符。”
“是啊，实在匪夷所思。”
“简直不敢相信。”
“不，这绝对不是灵符，灵符不是这样的。”
很多人在质疑筑基大修士的话，似乎都不相信，这兽皮是灵符。
徐长寿看了看旁边的人，苏妙妙，李林浩，杨解元的等人都一脸的茫然。
似乎，他们都没见过用兽皮画的灵符。
“诸位道友安静，刚才那位道兄说得不错，这确实是灵符。”
何水秀的话，让众人迅速安静，都用期待的目光看着她，等待下文。
何水秀继续道：“实不相瞒，在第一次见到这兽皮之前，贫道和在座的各位一样，并不知道这是一张灵符，但这确实是一张灵符，并且，这张灵符的背后，是有故事的。”
“什么故事？”
“愿闻其详。”
“何前辈快说，是什么故事？”
众人都被勾起了好奇心。
何水秀笑道：“根据仙料记载，上古时期，有个很强的画符家族，这个家族的族人，个个精通各种的灵符，并且实力非常的强大，曾经强横一时，制霸整个修仙界。
后来，不知什么原因，那个强大的家族没落了，画符一道，从此也没落了。”
听到这里，徐长寿有些触动，只觉得鼻子酸酸的。
幼年时期，他做过一个怪梦，梦到了名为徐甘的徐家强者。
梦中的那个徐家，便是被封印了血脉，从此之后没落。
做完那个梦之后，他便觉醒了血脉玉符。
有没有可能，何水秀口中的那个没落的画符家族，就是梦中的徐家，或者说是徐长寿所在的徐家。
“根据传闻，那个家族的画的灵符，主要是以兽皮为载体，另外，还有一些灵符，可以画在灵木上，画在器皿上，画在金属上，甚至画在法器上。”
“不可能，何前辈，晚辈绝不信，法器上还能画符？”
何水秀的话，遭到了一个炼气士的反驳。
何水秀并不生气，笑道：“也许你说得对，但上古的传言就是这样，至于真假，已经无从考证了，甚至，这张灵符，跟那个家族有没有关系也说不准。”
徐长寿站起来，拱手道：“何前辈，您知道那个家族姓什么吗？”
何水秀闻言摇头：“不知道，可能是时间太过久远了，关于那个家族的记载，在古籍上也只有只言片语。”
“多谢何前辈。”
徐长寿落座，不禁陷入沉思。
梦中的那个徐家，说是被封印了十万年，十万年之后，徐家的血脉才能重新修炼。
如果自己真是那个家族的后人，恐怕，此时和徐甘那个年代，绝对不止隔了十万年，有可能是几十万年，几百万年，甚至更久。
十万年的时间，对于修仙界而言，不至于忘记某个强大的家族。
不管过了多久，总而言之。
到了自己这一代，是自己机缘巧合地接触修仙，所以才激活了血脉玉符。
不然，血脉玉符还要等待徐家后世的人去开启。
现在的徐长寿进入修仙界，见识各方面和以前完全不一样了。
现在在他看来，梦中的那个徐家，多半是真实存在的。
而他，就是徐家血脉。
至于，徐家还有没有其他人，还有没有其他血脉分支，那就不得而知了。
“好了好了，诸位道友，跑题了，现在咱们继续拍卖。”
“忘了给大家介绍了，这是一张飞行符。”

第68章 筑基大修士出手
“这是一张飞行符，上古飞行符。”
……
“什么，还有飞行符？”
“是可以飞行的灵符吗？”
“天啊，简直不可思议。”
“世间居然有如此奇妙的灵符，匪夷所思。”
“不愧是上古之物！”
听说是飞行符，众人都不淡定了。
徐长寿则很镇定，因为早就鉴定出，这是一张飞行符，和他血脉玉符中的飞行符一模一样。
“大家无须怀疑，我万仙阁早就鉴定过了，这是上古飞行符，飞行速度一日五千里。”
何水秀语不惊人死不休。
“什么？五千里。”
“不可思议。”
“快，太快了，上古灵符果然不同凡响。”
一听说飞行符有一日五千里的速度，众人再度被震惊。
一日五千里，什么概念？
比紫龙云舟还快，和长途高速飞舟速度一样。
对于底层修士来说，如果拥有这样的一张飞行符，等于是多了一条命。
即便是筑基初期的大修士御剑飞行，也追不上这飞行符。
何水秀挑眉一笑：“我觉得，这张飞行符，最大的价值不是使用，而是收藏，试想一下，如果能通过这张飞行符，研究出上古飞行符的画法，那才是大大的物超所值。”
何水秀这话说完，不少修士蠢蠢欲动，甚至连那些包房里的筑基大能，也一个个不淡定了。
如果真如何水秀所说，能研究出上古飞行符的画法，那就真的发达了。
莫说是普通人，即便是对于五大仙门，也是泼天的富贵。
徐长寿听了这话微微撇嘴。
飞行符的画法，岂能是根据一张飞行符就能画出来，简直扯淡。
随便给你一枚丹药，你能炼制出来吗？
随便给你一件法器，你能炼制出来吗？
给你一匹傀儡马，你能炼制出来吗？
要是真的能画出来，他们万仙阁会舍得拿出来拍卖，何水秀这样说，无非就是故意哄抬飞行符的价值，好卖个高价。
“好了，诸位道友，现在开始拍卖。”
“起拍价，一块灵石。”
何水秀把飞行符的定价压得很低。
如果按照正常行情，大量持有这种飞行符的话，飞行符能卖到十块灵石。
贵是贵了一点，但这东西可以当作保命的底牌，关键时候能救命，即使是底层修士，如果手里有闲钱的话，绝对愿意掏十块灵石。
这张飞行符是唯一的，价格自然更高。
何水秀故意把价格定这么低，明显是不担心这张飞行符流拍。
“两块。”
“我出三块。”
“贫道五块灵石。”
“十块。”
“三十块。”
“我出五十块灵石。”
“……”
“一百块！”
很快，飞行符的价格，被炒到了一百块灵石。
这个出价一百块灵石的，是包房里的一个筑基大修士。
筑基大修士一开口，会场的那些炼气修士，纷纷放弃了竞拍。
“一百零一块。”
这个开口的，也是一个包房里的筑基大修士。
“一百零三块。”
“一百零五块。”
“一百一十块。”
两个筑基大修士展开竞争。
“一百二十块。”
“一百二十块，这位道友出一百二十块，还有更高的吗？”
“没有人出价的话，这飞行符就是这位道友的了。”
“恭喜这位道友，获得上古飞行符。”
何水秀满脸笑容，让侍女把飞行符送到包房里，很快，侍女从包房里出来，带回了一百二十块灵石。
这里是万仙阁，即使是筑基大修士拍到东西，也不敢赖账。
一百二十块灵石，小小一张飞行符，居然拍卖出了一百二十块灵石。
徐长寿心动了，非常的心动。
此时，在他的玉符空间里，就放着十二张这样的风行符。
要是一张能卖一百二十块，他就发达了。
不行，我得想个办法，把我的飞行符卖出去。
徐长寿不由得陷入了沉思……
他画的风行符，是用独角青狼的狼皮画的，风属性的独角青狼的狼皮，可以画风行符和飞行符。
当初，徐长寿用八块灵石买了一张独角青狼皮，一共切割成了三十六张灵符。
其中，画风行符用了二十四张，飞行符用了十二张。
他的飞行符，和今天拍卖的几乎是一模一样。
唯一的不同之处便是，拍卖会上的风行符，比较破旧，有岁月的痕迹。
而他的风行符是新的。
这是最大的问题，新的风行符，肯定不能拿出来卖。
一看就是刚画出来的，容易引起人的注意，一旦被人盯上，对方会不惜一切代价地找到画符的人。
如果飞行符是旧的，充满了岁月的痕迹，那就没问题，没人会在意上古灵符是谁画的。
怎样才能把飞行符变成旧的呢？
徐长寿动了念头：我得想想办法。
拍卖会继续进行。
转眼，数十件拍卖品被拍卖出去，所有的拍卖品，都是万仙阁的人精挑细选的，极少出现流拍的现象。
这期间，苏妙妙出手，拍下了一瓶驻颜丹。
小小的驻颜丹，居然卖到一百块灵石一瓶，一粒才十块灵石。
见苏妙妙拍下驻颜丹，李林浩和杨解元都有些吃惊她的财力。
徐长寿打趣道：“苏道友，这驻颜丹贫道觉得毫无价值，你花那么多灵石买它太亏了。”
苏妙妙白了他一眼：“你懂什么，女人爱美，这是天性。”
“额……”
徐长寿无语，确实，女人和男人，的确是两种不同的生物。
她们会想尽办法阻止年龄的衰老。
正因为如此，炼制驻颜丹的药材，被各大门派的高层垄断，成为宗门高层牟利的一个重要手段。
别看驻颜丹的炼药材料不贵，但你就是买不到。
想要买驻颜丹，只能花高价买。
杨解元没好气道：“苏道友，我说你怎么这么年轻，原来是吃驻颜丹吃的。”
苏妙妙不悦：“我有钱，我乐意，你管不着。”
“嘿嘿！”
杨解元冷笑着看向徐长寿，道：“王道友，苏道友的年龄猜不透，你看他年轻，说不定都快要解甲还俗了。”
苏妙妙更怒了：“闭嘴。少拿我年龄说事儿，别管我多大年龄，只要看不出来就行。”
“有本事去测试骨龄试试？”
“你！”
“好了好了，都少说两句。”李林浩连忙打圆场。

第69章 望月犀牛角
别管多大年龄，只要看不出来就行。
苏妙妙的这句话，给了徐长寿启发。
对啊，别管是不是新的灵符，只要别人看不出灵符是新的，就可以当上古灵符来卖。
他的灵符是新的不假，但他可以做旧啊。
把灵符弄脏一些，再用一些污秽之物腐蚀一下，搞成破旧的样子就行。
对对对，就这么办！
徐长寿越想越兴奋。
独角青狼皮一张的价格，才五块到十块灵石之间。
一张独角青狼皮，能分割好几十张灵符，一张别说卖一百块灵石，就是卖他个二三十块，那也是赚大了。
“诸位道友，下面，来看咱们的第六十件拍卖品，望月犀牛角！”
望月犀牛角。
听到这个声音，徐长寿猛然一个激灵。
终于等到了。
他抬头看去，只见拍卖台上，一侍女端着托盘，托盘上放着一根雪白的犀牛角，无瑕无垢，皎洁如月。
“望月犀牛角。”
“好东西，光属性的炼气材料。”
“老子要了。”
“这是我的了。”
会场的修士中，不少人蠢蠢欲动。
望月犀牛角，乃是光属性的炼气材料，光属性的材料非常稀少，找这样一种材料非常不容易，所以，现场有不少人，是奔着望月犀牛角来的。
见此情况，徐长寿不由得皱眉，竞争对手不少啊。
无论如何，他也要拍下这个望月犀牛角，他身上带了五百块灵石，不怕拍不到。
“这望月犀牛角乃是光属性的，并且质地坚硬，可炼制上等的光属性伪法器，它的功效，我就不多介绍了，咱们开始拍卖，起拍价，三十五块灵石。”
“三十六块灵石。”
“我出三十七块。”
“三十八块。”
“四十块。”
参与竞争的人不少，很快就抄到了五十块灵石，徐长寿并没有出手。
“贫道出五十五块！”
一个眼神犀利的中年人开口。
他一开口，众人纷纷沉默。
望月犀牛角，不过是一个炼制伪法器的材料，上好的伪法器也不过百十块灵石。
五十五块灵石，已经有虚高了。
“五十六块！”又有人出价了。
“六十块！”
眼神犀利的中年，直接把价格提到六十块。
“六十块第一次。”
“六十块第二次。”
“还有人出价吗，没有人的话，望月犀牛角，就是这位道友的了。”
何水秀开口，淡淡地扫了一眼众人。
“六十五块！”
徐长寿举起手，朗声地宣布道。
“嗯？”
苏妙妙，李林浩，杨解元等人都愣了一下，没想到徐长寿会忽然出手。
不过，仔细一想，三人也就释然了。
之前，徐长寿曾经说过，来万仙阁是为了买某种炼器材料。
现在看来，徐长寿说的炼器材料，就是望月犀牛角。
眼神犀利的中年人，有些阴狠地看了看徐长寿，继续报价道：“六十八块灵石。”
“七十块！”徐长寿随即跟上。
眼神犀利的中年人，脸色有些难看。
报出这个价格之后，眼神犀利的中年人许久才开口：“七十一块。”
“七十五块。”徐长寿没有停顿，直接报价。
此时，眼神犀利的中年人，看向徐长寿的眼神，充满了狠辣，咬牙道：“七十八块。”
徐长寿淡淡地开口：“八十。”
“你！”
眼神犀利的中年人脸色一白，不得不放弃竞拍。
“八十一次。”
“八十二次。”
“还有人出价吗，没人出价望月犀牛角就是这位道友的了。”
何水秀满脸笑容地看向徐长寿。
徐长寿也露出了笑容。
论财富，除了那些超级仙二代，一般的小家族弟子，徐长寿还不放在眼里。
只要李林浩这种超级仙二代不参与竞争，望月犀牛角他肯定能拿下。
苏妙妙笑容浅浅：“看不出来，王道友也是身家不凡啊。”
杨解元点头：“没错，王道友真是深藏不露啊。”
李林浩笑道：“这望月犀牛角是徐道友的了，都怪刚才那个人搅局，不然还能便宜些。”
……
“八十第三……”
“等等。”
包厢里，忽然传来一个浑厚的声音：“本座出八十五块。”
“什么，筑基大修士也出手了。”
“谁啊这是？”
“如果我猜得不错，应该是伏龙岭墨家的墨浮屠前辈，他有一个孙儿名叫墨东，乃是水光双属性灵根，墨浮屠前辈竞拍望月犀牛角，多半是给墨东炼制伪法器。”
“伏龙岭墨家，墨浮屠，墨东……”
徐长寿不禁皱眉，万万想不到，会有筑基大修士参与竞拍。
和筑基大修士拼家底，他几乎没有任何希望。
“怎么办，要放弃吗？”
徐长寿脸色难看至极，他寻找望月犀牛角已经数年。
现在，已经有了百年黄皮子的狼毫，有了黑羚雷牛的皮，就差望月犀牛角。
此刻让放弃，他肯定不甘心。
可是不放弃，就要对上筑基大修士，无论是输还是赢，对他都没好处。
甚至一个弄不好，丢了小命也是可能的。
“徐道友，识时务者为俊杰，你听我一句劝，这望月犀牛角，咱不要也罢。”李林浩压低声音，在徐长寿的耳边说了这么一句。
“我……”
徐长寿面有难色，十分不甘心。
苏妙妙嫣然一笑，道：“王道友，你可曾见过，有哪个炼气修士，敢跟筑基大修士竞拍。”
确实，今天筑基大修士出手的次数不错，但每次出手，炼气境界的修士，都会自动放弃竞拍。
因为一样东西，得罪了筑基大修士，不值得。
杨解元咂咂嘴巴：“王道友，千万别头铁，我劝你别不识好歹。”
“要放弃吗？”
徐长寿的目光，看向了望月犀牛角，那是他渴求了数年的东西，有了望月犀牛角，就能画出雷暴符。
如果错过这次机会，恐怕，不知道猴年马月才能再搞到望月犀牛角。
但要是不放弃，那就得冒着得罪筑基大修士的风险。
一时间，徐长寿陷入了两难的境界。
“这位道友，这里是万仙阁，所有的拍卖品，一律公平竞争，无须多虑。”
何水秀淡淡地开口，眼神中带着淡淡的鼓励，徐长寿似乎受到鼓舞，有些意动。
“望道友，我劝你别冲动。”
苏妙妙伸出手，拉了拉徐长寿的道袍。

第70章 法器元阳剑
“这位道友，你还要出价吗？”
何水秀望着徐长寿，远远地开口。
此时，整个会场，所有人的目光，都聚焦在了徐长寿的身上。
似乎在等待他开口放弃。
“九十块灵石！”
徐长寿一咬牙，这样开口。
他知道，这次太冲动了，但望月犀牛角太难得了，以后的很长一段时间，他都用的着望月犀牛角炼制的灵笔。
如果错过这次机会，下一次，不知道等多少年。
他已经二十多岁了，很快就会超过筑基的黄金年龄，他等不起。
得罪筑基大修士就得罪吧，修仙本是逆天之路，有些东西总要争一争的。
“嘶——”
“这小子疯了。”
“敢跟筑基大修士竞拍，不要命了。”
“完了，死定了！”
会场的人，无不倒抽一口冷气。
“呵呵，既然小友要如此执着，老朽怎好意思跟你抢，也罢，这望月犀牛角让与小友，”
浑厚的声音响起，带着和善的语气。
徐长寿暗松了一口气，赌对了，这个筑基大修士，居然不和他一般见识。
嘶——
随后，徐长寿的神经忽然紧绷，感觉有一道强大的气息锁定了自己。
“这……”
徐长寿麻了。
终究是低估了这个人心险恶的修仙界。
看来，那个筑基大修士，根本没有放过自己的意思，嘴上说让给自己，不过是说给别人听罢了。
“恭喜这位小友！望月犀牛角属于你了，请上台吧。”
何水秀话音落下，徐长寿一步一步地走上台，在这个过程中，那个强大的气息，一直锁定着自己。
让徐长寿感觉到了无边的恐怖。
这里是公共场合，那个墨浮屠不敢对自己怎样，一旦离开拍卖会，对方肯定会对自己动手。
这是毋庸置疑的。
到了台上，徐长寿拿出九十块灵石，顺利拿到了望月犀牛角。
“这位道友，真是勇气可嘉啊。”
何水秀看着他，露出淡淡的笑容，这句话，不知道是夸奖还是嘲讽。
此时，徐长寿的脑子里乱哄哄的，说了句“谢谢”就匆忙地下了台。
回到原来的座位，徐长寿发现，李林浩，苏妙妙，杨解元三人，已经搬着蒲团跑了。
徐长寿远远地看了他们一眼，李林浩和苏妙妙脸带歉意，杨解元则一脸不爽。
李长寿搬着蒲团，想朝他们凑过去，杨解元连忙摆手：“王道友，咱们的团队合作就此终结，你走你的阳关道，我走我的独木桥。”
“额……好吧！”
徐长寿无奈，又回到自己原来的座位。
修仙界的人，可真够现实的，刚才还有说有笑，就因为自己和筑基大修士竞拍了一样东西，转眼就翻脸了。
趋利避害是人的本能，徐长寿可以理解。
倘若是他遇到这种情况，他也会终止团队合作，没必要为不太熟悉的队友，和筑基大修士硬刚。
回到自己的座位，坐了一刻钟，徐长寿彻底不淡定了，此时，始终有一道若有若无的气息锁定着他，无疑，那个墨浮屠盯上自己了。
不行，得想法子尽快摆脱他。
徐长寿抱起自己的蒲团，跑到一个靠近墙角的位置坐下。
虽然坐到了墙角，但那道气息，依然在锁定着自己。
这时候，徐长寿一翻手，将几张灵符扣在手里，分别有飞行符，穿墙符，隐身符。
然后，徐长寿静静地蛰伏起来，静静等待。
他在等拍卖会散了的一刻，那时候，人员混乱，最容易逃脱墨浮屠的锁定。
拍卖会继续。
此时，已经接近了尾声。
后面拍卖的十几件东西，都是比较值钱的。
这期间，李林浩出手一次，花了七百多灵石，拍下了一个推助飞盘。
徐长寿在艰难地等待，终于等到了最后一件拍卖品。
“诸位道友，下面请看咱们的压轴物品，此物乃是一件法器，元阳剑！”
没错，最后一件拍卖品是法器，这是这场拍卖会最大的卖点。
徐长寿这辈子，就见过一次法器，便是冷眉送给李灵儿的混元绫。
何水秀说着话，从托盘上拿出一把金色的宝剑，即使隔着老远，也能感觉到寒光逼人。
“诸位，我要介绍一下元阳剑，别看它只是下品法器，但却是下品法器中精品中的精品，乃是万垂门鲁大师亲手锻造，鲁大师的炼器工艺如何，想必大家有目共睹。”
“下面，开始竞拍，起拍价，一千块灵石。”
“一千零一十块。”
“一千零三十块。”
“一千零五十块。”
“一千一百块。”
竞拍非常激烈，当然，炼气修士没人敢竞拍，参与竞拍的，都是包房里的那些筑基大修士。
就连墨浮屠，也参加了竞拍。
此时，徐长寿终于明白，墨浮屠为何在和自己竞价的时候放弃。
不是因为出不起价格，而是有更重要的东西要买。
对于墨浮屠来说，万一灵石花多了，不够竞拍元阳剑的，那就得不偿失了。
所以，干脆直接让给徐长寿。
反正，一个小小的炼气修士，也逃不出他的手掌心。
洞悉墨浮屠的想法，徐长寿更加可以确定，墨浮屠绝对不会放过自己。
“一千两百块。”
“一千五百块。”
“我出一千八百块。”
元阳剑的竞拍越加激烈，很快竞拍价到了一千八百万。
“一千八百一十块。”有个声音公鸭腔的老者开口。
“一千八百五十块。”这个声音很浑厚，正是墨家筑基大修士墨浮屠。
“我出一千八百八十块。”
“一千九百块！”
这时候，只有两个人参与竞争，一个是公鸭腔老者，一个是墨浮屠。
出价一千九百块的是墨浮屠，他出价之后，公鸭腔老者明显迟疑了一下，然后开口道：“一千九百一十块。”
墨浮屠随即跟上：“一千九百五十块。”
徐长寿本想趁着墨浮屠竞拍的时候逃跑，可偏偏，墨浮屠竞拍的同时，还有一道气息始终锁定着徐长寿。
如附骨之疽。
“罢了，老朽退出，让与墨道友。”
“恭喜墨道友，获得元阳剑，本次拍卖会终结。”
何水秀拿过侍女手中的托盘，亲自托着送进了。
“墨道友请看剑！”
“好好好！”
墨浮屠站起来，伸手拿起元阳剑，满心的欢喜。
在这一刻，墨浮屠的全部心神，都放在了元阳剑上。
同时，会场乱了起来，人们都站起来朝外走。
徐长寿也感觉到墨浮屠对自己的锁定，稍微松懈了一刹那。
“就是现在！”

第71章 苏妙妙的手段
“就是现在！”
徐长寿拿出一张穿墙符，对着自己身上一拍，然后直接穿墙出了拍卖会场。
“嗯？”
墨浮屠一愣神的功夫，又想把注意力放在徐长寿身上，结果却发现，目标消失了。
“这小子，跑哪去了？”
墨浮屠放出神识，在会场里一遍一遍地扫描，却悲哀地发现，徐长寿真的不见了。
“墨道友，你这是？”
何水秀看向他，笑着问道。
“没事！”墨浮屠郁闷地摇头。
何水秀稍稍思索，不禁露出了笑容，明白徐长寿在墨浮屠的眼皮底下溜了。
何水秀的眼中闪过异色：那小子有点能耐，竟能在筑基大修士眼皮子底下逃掉。
花开两朵，各表一枝。
徐长寿穿墙之后，发现自己来到了大街上，随后，他使用了隐身符，直接隐身。
隐身的同时，不断地穿墙，一连穿过了好几条街道。
为了万无一失，在穿墙的过程中，徐长寿换了衣服，变回了自己的容貌特征，同时，把外貌变成了一个红脸大汉。
为了躲避筑基大修士的追杀，徐长寿是能用的手段都用上了。
其实，徐长寿之所以敢跟墨浮屠竞争，也是有自己的底牌的。
他有诸多手段，比如隐身符，穿墙符，日行五千里的飞行符，还有可以随时切换灵魂特征的技能。
要是没有这些，徐长寿是万万不敢硬钢筑基大修士的。
离开拍卖会场之后，徐长寿也不敢多留。
当即使用一张日行三千里的风行符，朝平阳坊市的方向赶去。
他没敢乘坐，担心人多眼杂，被认出来。
其实，徐长寿是多虑了，他现在灵魂特征都变了，别说筑基修士，就是元婴老怪来了，也认真不出来的。
十天后，平阳坊市遥遥在望。
徐长寿浑身疲惫，准备在平阳坊市休息一下。
一连赶了十天的路，虽然有风行符撑着，徐长寿也有些吃不消。
“嗖！”
忽然，一艘金色的飞舟，从徐长寿的头顶掠过，飞舟之上，站着个浑身是血的年轻人，徐长寿凝眸看去，不禁大吃一惊，这个年轻人，正是李林浩。
平阳坊市发生了什么事，李林浩为什么会逃跑，和他一起的杨解元呢？
徐长寿眼中闪过诸多念头，总觉得，平阳方式发生了恐怖的事情。
“要不要去看看！算了，我还是绕道走吧！”
徐长寿有些惊恐，看了看平阳坊市，选择了绕道。
平阳坊市的背后，有一座大山，大山后面有个山谷，山谷中有条小路，从那条小路一样可以到达绿仙宗，只不过，路途会遥远一些。
一切以安全为重。
走小路。
徐长寿转身朝那座大山后面绕去。
腿上贴风行符，徐长寿行色匆匆，赶路的速度非常快。
在山谷中急速地穿梭。
“王道友，这么急着赶路作甚？”
极具魅惑的声音在背后响起，令徐长寿毛骨悚然。
这个声音的主人，正是苏妙妙。
徐长寿顿住身子，慢慢地转过脸，只见，苏妙妙玲珑的身段，被雪白的长裙包裹，她赤着脚，踩着一叶浅绿色的飞舟。
此时的苏妙妙，正笑盈盈地看着徐长寿。
“不可能，这不可能！”
徐长寿如临大敌。
此情此景，他无法想象，苏妙妙是怎么追上自己的。
要知道，徐长寿已经换了灵魂特征和外貌，正常来讲，即便是和苏妙妙对面擦肩而过，她也肯定是认不出自己的。
既然她追上了自己，那就只能说明一个问题，苏妙妙不知道用什么方法，早就锁定了自己。
无论他如何逃跑，都逃不出苏妙妙的手掌心。
也许，从他们第一次见面的时候，他就成了苏妙妙的目标，还有李林浩和杨解元，可能也是苏妙妙的目标。
李林浩浑身是血地逃跑，说不定就是被苏妙妙搞的。
至于杨解元，徐长寿猜测，他恐怕已经死了。
怎么办？
徐长寿满脸警惕地看着苏妙妙，本来打算想逃跑的，但看到苏妙妙脚下浅绿色的飞舟，不禁犹豫了，
这是一艘加装了推助飞盘的飞舟，速度不逊色长途高速飞舟。
他最快的飞行符，才日行五千里，根本逃不掉。
至于隐身符，穿墙符之类的，在苏妙妙身上恐怕也不管用。
要不然，他也不会追踪自己到这里。
徐长寿思考的同时，悄悄捏了一张破幻符在手里。
苏妙妙是合欢门的弟子，最擅长的是魅术，他的破幻符，刚好是魅术幻术的克星，可破一切虚幻。
苏妙妙用勾魂夺魄的眸子扫了一眼徐长寿，让他不禁心中一荡。
“王道友，此处风景宜人，我二人何不亲热一番，莫辜负这良辰美景，咯咯咯~”
说话的同时，苏妙妙纤纤玉足撩动裙摆，十根脚趾饱满圆润，似乎每一根脚指头都在散发着诱惑。
她的魅术非常了得，一句话说得徐长寿身体燥热。
“苏道友，你是怎么追上我的？”徐长寿谨慎地问道。
“咯咯咯！”
苏妙妙大笑：“我想追的人，一个也跑不掉。”
徐长寿：“李道友和杨道友呢？”
苏妙妙闻言微微一顿：“那李道友倒是有些手段，竟被他逃了。”
徐长寿心中哇凉，李林浩逃了，那么，杨解元肯定是死了。
“苏道友，你到底是如何追上我的？”徐长寿又问了一句。
不得到这个答案，他死不足惜。
要知道，筑基大修士都被自己甩了，却没甩掉苏妙妙。
苏妙妙究竟用了什么手段，在他换了灵魂特征和外貌的情况下，还能追上他，这简直匪夷所思。
“告诉你也无妨。”
苏妙妙嫣然一笑，款款地朝徐长寿走来：“我们合欢门有一种胭脂，抹在他人身上，只要靠近百里的距离，便能寻迹而来。”
原来如此。
徐长寿这才松了一口气，苏妙妙并非如自己想象得有多厉害。
她之所以能追上自己，是因为她在自己身上，使用了某种特殊的胭脂粉。
这一次，她的目标一共三个，李林浩，杨解元，还有自己。
杨解元死了，李林浩跑了，那么，身上还有这种胭脂粉的，就只剩下自己。
而巧合的，自己靠近平阳坊市的时候，苏妙妙也在这附近。
他们之间的距离接近一百里，所以，苏妙妙再次找上了自己，并非一直在追踪自己。

第72章 魅术反噬
看着缓缓逼近的苏妙妙，徐长寿如临大敌。
“苏道友，你就这么有把握拿下贫道吗？”
徐长寿说着话，暗暗扣了几张符在手里，并当场使用了一张土罡符。
这张土罡符，乃是用黄皮子的皮毛画的，可抵挡炼气十二层修士的全力攻击。
紧接着，徐长寿左手破幻符，右手锐金符，做好了随时迎敌的准备。
苏妙妙轻蔑地看了一眼他手中的灵符，依旧一步步朝他走去。
“苏道友，你再靠近，莫怪贫道不客气了。”徐长寿下意识地后退一步。
“咯咯咯！”
苏妙妙轻笑一声，眼神变得更加诱惑：“王道友，小女子不过是想和道友寻欢作乐，道友不必惊慌。”
我去你大爷。
锐金符，出！
眼看苏妙妙近在咫尺，徐长寿忽然出手，动用了锐金符，抬手打出一道剑气。
苏妙妙的眼中闪过一丝惊异，但并不惊恐。
只见她云袖忽然张开，纤纤素手紧接着丢出一块巴掌大的小木盾。
小木盾迎风伸长，转眼变成水桶一样大小，并拦在了苏妙妙的身前。
哆！
金色的剑气撞击在苏妙妙的木盾之上，声音宛如撞上了坚硬的木材。
金色的剑气当即溃散，而苏妙妙的小木盾，居然毫发无伤。
徐长寿脸色微白，锐金符已经是他最强的攻击灵符，没想到，苏妙妙不知哪里弄了个木盾，居然能挡住锐金符的攻击。
“哎哟，王道友，这是作甚？”
苏妙妙娇滴滴地开口，同时，身段愈发妖娆，一种特殊的气息，忽然迎面而来。
在徐长寿的眼中，苏苗苗忽然变了，变得神圣不可侵犯而又充满了魅惑。
“王道友，王哥哥，你看看我。”
苏妙妙撩动雪白的衣裙，身躯若隐若现。
徐长寿快受不了了，眼眸中燃烧火焰，他想扑过去，狠狠地将苏妙妙抱在怀里。
不好！
徐长寿猛地咬了一下舌尖，然后当场使用了破幻符。
也在这个时候，苏妙妙的娇躯扑了过来。
两人紧紧地拥抱在一起。
不好，魅术反噬。
忽然，苏妙妙娇躯一颤，不禁俏脸剧变。
轰～
徐长寿的脑海忽然一片空白，紧接着陷入了一个幻境。
这是一个世外桃源。
有山洞，有水潭，有瀑布。
瀑布下的山洞中，住着一家三口，夫妻二人样貌出众，并且都是修仙之人。
还有一个四五岁的女儿，机灵可爱。
某日。
一个丑陋的独眼修士的到来，破坏了这世外桃源的宁静。
“师妹，你为什么背叛我？”
丑陋的修士盯着女主，目光阴毒。
“师兄，求求你，别再缠着我了好吗，我已经有心爱的人。”
“贱人，敢背叛我，我要你死！”
“夫君，怎么办？”
“和他拼了！”
……
丑陋的独眼修士，和夫妻二人爆发了大战。
很快，丑陋的独眼修士，当场杀了丈夫，并且制服妻子。
他当着小女孩的面，凌辱了她的母亲。
之后，母亲带着小女孩东躲西藏，直到十岁那年，小女孩觉醒了灵根。
母亲把小女孩送进合欢门，然后便殉情自尽。
小女孩在合欢宗慢慢长大，成为一名修士。
她很漂亮，修炼速度很快，很多师兄师弟都对她表达了爱慕之情。
但，在选择伴侣的时候，她却选择了一个丑陋的独眼老修士。
她成了独眼老修士的伴侣，尽心尽力地侍奉，独眼老修士也对她疼爱有加。
直到某一天，她突破了炼气九层，在某一次双修时，她用独眼老修士送他的伪法器，刺穿了独眼老修士的喉咙。
某个荒凉山脚下，下着小雨，她浑身湿透了跪在孤零零的坟茔前。
“爹，娘，女儿终于给你你们报仇了，可是，我好不甘心啊……”
她的内心埋下仇恨的种子，她仇恨独眼老修士，仇恨男人，甚至仇恨自己的父母，仇恨这个世界。
她开始想方设法地杀人，一开始是身旁的师兄师弟，后来走出了合欢门，走进了修仙界。
她的魅术越发炉火纯青，没有任何男人，能抵挡住她的诱惑。
每一次，她都会在男人达到巅峰的时，送他们归西，几乎没有失手过。
每次杀人之后，她都会变得非常的痛苦，她不甘心。
越不甘心，越要杀人，越杀人，越不甘心。
噗！
利刃刺穿肉体的声音忽然响起。
苏妙妙睫毛颤抖着，睁开眼睛。
此时，她的丹田处，正插着一把五彩斑斓的剑。
噗——
徐长寿随手抽出长剑，苏妙妙趁势一把抱住了徐长寿。
此时，苏妙妙丹田被破掉，已经对徐长寿造不成任何的伤害，所以，他没有推开苏妙妙。
甚至，内心有些同情这个命运悲惨的女子。
苏妙妙吐出一口鲜血，此时的她眼中，却露出了解脱的笑容：“王道友，我好冷，你能抱着我吗？”
“嗯！”
徐长寿沉默，伸手抱住了苏妙妙。
苏妙妙蜷缩在徐长寿的怀里，不禁露出了笑容：“王道友，谢谢你！谢谢你杀了我。如果有来世，我……算了，修仙界太苦，再也不来了。”
徐长寿抱着身材纤弱的苏妙妙，不由得感慨万千。
苏妙妙恶贯满盈不假，但亦有可怜之处。
如果没有那段遭遇，没有那丑陋的独眼老修士，苏妙妙肯定不会成为杀人如麻之辈。
“王道友，我累了，能帮我做件事吗？”
苏妙妙眼神期盼地看着徐长寿，他点点头：“你说吧，只要我力所能及，能帮就帮。”
“把我的尸体送到大峡瀑，葬在我父母坟前。”
“好，我答应你！”
“还有，在你到达大峡瀑之前，不许动我的储物袋，等把我送到了那儿，安葬好之后，才能打开我的储物袋，里面的东西都是你的了。”
“好！”
“王道友，抱紧我，我好冷！”
“王道友，记住，一定要帮我祭拜一下父母。”
苏妙妙蜷缩在徐长寿的怀里，缓缓地闭上了眼睛。
她的眼角，流下一颗晶莹的泪珠，落在草地里，被摔成了碎片。
徐长寿用剑砍断一株千年古树，然后削了一口棺材，把苏妙妙的尸体装殓起来，装进储物袋中。
然后，收起了苏妙妙的储物袋，小木盾，还有那浅绿色的飞舟。
他遵守了诺言，没有打开苏妙妙的储物袋。
苏妙妙口中的大峡瀑，在平阳坊市往南三千里，用普通的风行符赶路，一天就能到达。

第73章 收获巨大
经过一天一夜的赶路，徐长寿在第二天，赶到了苏妙妙所说的大峡瀑。
同时，也找到了苏妙妙小时候居住的山洞。
进入山洞看了看，里面很干净，该有的家具一应俱全，显然，苏妙妙生前，经常来这个地方居住。
苏妙妙父母的坟墓，也在这个山洞不远处。
徐长寿在苏妙妙父母坟的旁边挖了个墓坑，然后，把苏妙妙的尸体埋了进去。
埋了苏妙妙之后，徐长寿看了看苏妙妙父母的坟茔，已经长满了杂草。
干脆好人做到底，把苏妙妙父母的杂草也清理一下。
清理杂草的时候，徐长寿发现，杂草当中有几株草药。
徐长寿认识这种草药，名叫蛇仙草，这种草药并不珍贵，一般用不上，但对治疗竹叶青的蛇毒有奇效。
徐长寿也没太在意，随手把蛇仙草给收进储物袋。
清理好了杂草，徐长寿这才回到山洞，并拿出一个阵盘，在山洞里布置了个幻阵。
徐长寿打算在这个山洞里休息一晚上再走，免得被山中野兽误入了洞府。
然后，徐长寿拿出苏妙妙的储物袋。
他答应过苏妙妙，要安葬了她之后，才能打开她的储物袋。
现在，自己完成了诺言，是时候打开储物袋了。
徐长寿先是拿出储物袋看了一下，样式和自己的差不多，是个比较高级的储物袋，而且，并无禁制，谁都可以轻松地打开的那种。
开！
徐长寿把灵气运至掌心，面对着储物袋轻轻一拍，
嗖！
忽然间，一条翠绿的竹叶青毒蛇，从储物袋里钻出来，然后一口咬在徐长寿的虎口处。
徐长寿反应也是极快，手指快速地掐诀，对着竹叶青毒蛇，打出一道掌心雷。
掌心雷是法术大全里的基础法术，虽然属于比较鸡肋的法术，但对付小小的竹叶青绰绰有余。
噗！
一道雷电，击中竹叶青毒蛇的头部，它的头部当场爆开。
竹叶青虽然死了，但却在徐长寿的虎口，留下两个深深的牙印。
徐长寿感觉到了剧痛，黑褐色的血液，从牙印的伤口里流出来。
很快，徐长寿的手掌失去了知觉，虎口开始变黑。
竹叶青这种毒蛇，不过只最低级的灵石，甚至连灵兽都不算，但剧毒无比，筑基大修士之下，中毒必死。
一般情况下，储物袋是不能存放活物的，苏妙妙的储物袋里，为何有竹叶青毒蛇？
这不难解释。
首先，储物袋是不能储存活物的，但是储灵袋可以，有些高级的储物袋，在设计的时候，会留一个储灵空间，专门储存灵兽的。
如果设计得巧妙，便可放一些剧毒之物，或者凶猛的攻击类灵兽。
这样，可以防止他人拿自己储物袋里的东西，一旦陌生人打开储物袋，必定会受到攻击。
想到这里。
徐长寿不得不佩服苏妙妙诡计多端，人都死了，还把自己算计了一道。
不过，苏妙妙父母的坟茔上的蛇仙草，刚好能解竹叶青的剧毒。
徐长寿急忙拿出蛇仙草，在嘴里咀嚼了几下，嚼出药汁，涂抹在虎口处。
徐长寿挤出很多黑血，一直到挤出鲜红的血液才罢休。
伤口清清凉凉的，毒素不再扩散，他这才松了一口气。
奇怪，为什么苏妙妙的父母坟茔上有蛇仙草，这未免太巧合了。
我明白了。
徐长寿微微思考，便明白是怎么回事了。
苏妙妙父母坟茔上的蛇仙草，八成是苏妙妙自己种植的。
她似乎早就预料到，自己经常杀人越货，肯定有马失前蹄的一天。
所以，在自己的储物袋上面，花了点心思。
徐长寿如果不把苏妙妙的尸体带回大峡瀑，不把她的尸体埋在她父母的坟前。而是选择把苏妙妙的尸体抛尸荒野，就不会遇到蛇仙草。
这种情况下，打开苏妙妙的储物袋，被竹叶青咬一下，肯定暴毙而亡。
虽然，徐长寿很想骂苏妙妙蛇蝎心肠，但仔细一想，苏妙妙身世凄惨，何尝不是迫不得已才变成了十恶不赦的杀人魔。
她在父母的坟前种下几株蛇仙草，足以说明，苏妙妙的内心，是有善良的一面的。
也许……这是她最后的善意。
如果，苏妙妙的父母不死，她不被卷进修仙界的斗争，她可以在这个世外桃源快快乐乐地生活一辈子。
唉～
徐长寿苦笑着摇头：一入仙门深似海，从此半点不由人。
随后，徐长寿拿出一张土罡符，使用了土罡符，周身弥漫一层土黄色的防御罩。
做好了防御，徐长寿这才准备再次开启苏妙妙的储物袋。
这次的事情，给了徐长寿一个教训，以后无论是打开谁的储物袋，都不能掉以轻心。
这一次，苏妙妙的储物袋被打开，没有再遇到什么危险。
很快，徐长寿把苏妙妙的东西整理了出来。
她的东西不多，但样样都是精品。
一艘碧绿色的飞舟。
一块巴掌大的木盾。
一把木属性的柳叶剑。
一把木属性的钝剑。
一瓶驻颜丹。
灵石五百六十块。
好家伙，发财了，苏妙妙比他还富裕。
苏妙妙的飞舟名为庆云舟，速度很快，极速能达到六千里每日，速度是叶珊瑚的白玉舟的两倍。
光这一叶飞舟的价格，就得一千多块灵石。
那个小木盾，是苏妙妙的防御法器，是一件上好的伪法器，乃是用万年沉香木所制。
木属性的柳叶剑，是苏妙妙自己使用的兵器，也是一件不错的伪法器。
至于那把钝剑，不是苏苗苗的，而是杨解元的伪法器，他见杨解元使用过。
由此可以确定，杨解元已经死在了苏妙妙手里。
盘点完苏妙妙的家底，徐长寿又数了数自己的灵石。
他的灵石一共还剩四百二十三块，加上苏妙妙的五百六十块。
拢共是九百八十三块。
发了发了，他的财富忽然暴涨，眼看就要破千。
这一次出门，收获太大了，不但买到了望月犀牛角，而且获得了一大笔意外之财。
徐长寿算了算时间，这次出门用了不到一个月，他还有两个多月不用交任务。
刚好，徐长寿有些事情要做，干脆先不回去，打算在这个山洞住两个月。

第74章 灵符做旧
休息了一晚上。
次日一早，徐长寿精神饱满地起床，坐在石桌前发呆。
石桌上，分别放了四张灵符，黄皮子的皮画的土罡符，独角青狼皮画的风行符，独角青狼皮画的飞行符，蛮牛皮画的锐金符。
他接下来要做的事情，就是把这四张灵符做旧。
尽量做得有些像上古灵符。
上次在万仙阁的拍卖会，那个风灵符的拍卖，给了徐长寿很大的触动。
万仙阁的那张飞行符，卖了一百二十块，和自己的一模一样。
如果，他把他的飞行符做旧，不就可以拿出去当成上古灵符来卖。
别说卖一百二十块灵石，就是卖十块灵石一张，那也是稳赚不赔的。
现在的问题是，如何把这些灵符做旧？
“干吧！”
徐长寿站起来，拿着灵符走出了山洞。
心动不如行动。
徐长寿并没有这方面的经验，只能慢慢做实验。
一开始，他把四张灵符使劲用水洗，洗了之后，揉得皱巴巴的。
可是，晒干了之后再看，效果不佳。
然后，徐长寿用淤泥，用油污，用火烤，用药汁。
能想到的办法，基本上都用上了。
四张灵符，确实变得有些皱巴巴的，脏兮兮的，但就是没有那种岁月的侵蚀的感觉。
“看来，只有最后一招了！”
徐长寿咬咬牙，收集了一些动物粪便，用动物的粪便做了一个粪池。
然后，把四张灵符全部丢进粪池。
在粪池里放了三天，徐长寿用树枝挑出来，弄到水边洗干净。
洗干净后发现，四张灵符变得旧了一些，但仍然没有岁月的侵蚀的感觉。
“不行，还得想别的办法！”
看了看那四张灵符，徐长寿用树枝挑起来，放在了一个大石头上，味道太冲了，徐长寿打算散散味儿。
要是不散味儿，直接放进储物袋，非得搞得整个储物袋里都是粪便味道。
放好了四张灵符，徐长寿便回山洞了，这里不经常来人，也不用担心灵符被盗走。
在山洞里打坐了一个下午，到了傍晚，徐长寿去收灵符的时候，却发现四张灵符都不见了。
这时的山洞门口，有一只臭獐在觅食，这只臭獐已经在这里好几天了，徐长寿并未驱赶。
臭獐浑身都是臭的，身上的肉，皮毛，口水都臭。
放的屁更臭。
别看它只是低级灵兽，可是，它几乎没有天敌。
任何肉食动物，碰到臭獐都毫无食欲。
即便是凶猛的大型猛兽，也不愿意招惹臭獐，臭獐一旦察觉到敌意，会马上放臭屁。
它放的屁，绝对会臭到让你怀疑人生。
所以那些大型猛兽，一般见到臭獐，都是躲着走。
徐长寿不驱赶这只臭獐，也是这个原因，怕被它的臭屁熏到，反正他门口有阵法，臭獐进不去。
另外，臭獐还有一个特点，什么东西都吃。
饿的时候，石头都吃，它消化能力特别好，砖头石块都能消化。
“奇怪，我的灵符哪去了？”
看了一眼臭獐，徐长寿微微摇头，返回了山洞。
接下来的时间，徐长寿继续研究做旧灵符。
他发现，对灵符做旧效果最好的，就是用粪便。
他决定做一个大一点的粪池，然后把灵符丢进粪池一个月试试效果。
这几日的时间，徐长寿忙着收集动物粪便。
某天清晨。
徐长寿走山洞，看见山洞的门口，有四五团粪便，看样子，是臭獐的粪便。
徐长寿回山洞拿了把铁锹，开始铲屎。
忽然发现，这几团粪便硬邦邦的，好像有什么东西，扒拉了一下，有些眼熟。
这不是前几天丢的灵符吗？
徐长寿这才明白，他的灵符是被臭獐给吃了，吃了之后消化不了，又拉出来了。
洗洗，应该还能用。
徐长寿皱着眉，把那几张灵符铲到水池边，用刷子刷得干干净净。
然后，拿回山洞里晾起来，这次没敢放在外面晾，怕臭獐再给他吃了。
次日，徐长寿继续出去铲屎，忙碌了一天，回来才发现，忘了拿四张灵符了。
当他去拿灵符的时候震惊了，他发现，四张灵符全部充满了岁月侵蚀的痕迹。
“这，像，像，像！哈哈哈！踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，哈哈哈！”
徐长寿大喜，万万想不到，臭獐阴差阳错地吃了他的灵符，拉出来之后，居然完成了做旧。
这并不难解释，臭獐的消化能力强，胃酸腐蚀力强，灵符被臭獐的胃酸腐蚀之后，就变得充满了岁月的痕迹。
“好好好！”
徐长寿大喜，也不收集粪便了，连忙跑出去寻找那只臭獐，这可是摇钱树啊。
很快，徐长寿找到臭獐。
此时，它正在山的觅食。
徐长寿并没有打扰它，臭獐很喜欢吃榛果，他住的那个山洞门口，刚好有几株榛果树。
偶尔有榛果掉落，臭獐便会捡着吃。
臭獐在外面觅食一般不会太久，然后会回到山洞。
果然，到了傍晚，臭獐又回到了山洞附近。
徐长寿决定要收服这只臭獐，但不敢打草惊蛇，万一臭獐受惊了，以后不来了就麻烦了。
第二天，徐长寿去凡人的集市上，买回了一些蜂蜜。
然后，跑到五百里之外的榛果园收集榛果，花费好几日的工夫，弄了很多榛果，苏妙妙的储物袋都快装满了。
臭獐最喜欢的食物有两种，第一是蜂蜜，第二是榛果。
所以，徐长寿觉得，要收服臭獐，先从它最喜欢的食物下手。
晚上回去。
徐长寿在山洞的门口放了一些榛果。
臭獐很警惕，试探了很久，才跑去山洞门口吃了那些榛果。
第二天晚上。
又放了一些榛果，这一次，臭獐都不带犹豫的，直接就吃了。
第三天晚上，没等徐长寿放榛果，臭獐已经等在那里了，见到徐长寿走过来，它居然一脸谄媚的表情。
徐长寿丢给它一些榛果，它开心地吃下，并且频频对徐长寿示好。
可能是因为臭獐人缘不好，动物们都讨厌它，所以很少有动物靠近它，造就了它是讨好型的性格。
所以，它很容易就接受了徐长寿。
第四天，它居然把徐长寿当主人了，徐长寿去哪儿，它跟着去哪儿。
“嘿嘿，吃了我的东西，是时候该给我创造效益了。”
看着傻傻的臭獐，徐长寿嘴角露出笑容。

第75章 万仙阁鉴定灵符
“吃吧！”
徐长寿拿出一张土罡符，全部丢给臭獐。
臭獐闻了闻，竟然直接吞了下去，随后，徐长寿又拿出八张土罡符，臭獐全部吃下。
这一共是九张土罡符，都是用黄皮子的皮画的，这已经是徐长寿所有的土罡符了。
之后，徐长寿怕出问题，没让臭獐再吃灵符。
三天后，九张土罡符全部拉出来，做旧的效果非常好。
徐长寿很满意，又给臭獐吃了九张飞行符。
三天后，九张飞行符拉了出来。
然后，九张风行符，九张锐金符。
加上之前的四张，徐长寿一共得到了四十张做旧了的灵符。
四十张，要是一张卖一百块灵石，四十张就是四千块灵石。
徐长寿开始想入非非，但他明白，他的灵符没有那么大的价值，不可能卖那么多。
首先，他没有自己的拍卖会，只能把东西交给别人的拍卖会拍卖。
人家肯定要抽成的。
其次，万仙阁的那一张飞行符，之所以卖那么高的价格，是因为它具有唯一性。
自己一次性如果卖得多，价格肯定会下降，拿到拍卖会也是一样的。
徐长寿敢保证，同样的一张飞行符，如果拿到万仙阁第二次拍卖，肯定拍卖不到一百二十块灵石。
他手里的这些灵符，一张能卖上三四十块灵石，徐长寿就很满足了。
一张三十，也能卖一千多块灵石，这比他所有的财富加起来还要多。
这东西要卖给谁呢？
徐长寿陷入了沉思。
考虑许久，他决定卖给最有实力的万仙阁。
那就再去一趟万仙坊市。
说走就走，徐长寿把自己的东西收拾了一下，最后看了一眼臭獐，也直接收进了苏妙妙的储物袋里。
在苏妙妙的储物袋里，有个两三米空间的储灵空间，刚好能放下。
一天后，徐长寿来到平阳坊市，从平阳坊市坐上长途高速飞舟，去了万仙坊市。
来到万仙坊市之后，徐长寿直奔万仙阁。
这一次，徐长寿的依然使用的是李明晓的灵魂特征，不过，外貌却变成了一个唇红齿白的公子哥。
没错，卖符的时候，徐长寿不打算使用自己的灵魂特征。
即便出了问题，也不会牵扯到自己头上。
当然了，徐长寿也不怕再遇到墨浮屠，虽然，墨浮屠记住了他的灵魂特征，但他已经变了容貌。
筑基境界的修士，光用眼睛，也是无法看透一个人的灵魂的，得使用神识。
就算是和墨浮屠打个照面，也不用担心被发现，墨浮屠不可能对一个陌生的面孔使用神识。
很快，徐长寿来到了万仙阁的综合交易大厅。
虽然不是拍卖会时期，但万仙阁交易大厅里的行人很多，买东西的人络绎不绝。
综合交易大厅非常大，比绿仙宗的交易大厅还要大。
长长的柜台，有几十个售货员在忙碌着。
徐长寿看了看，那些售货员都是年轻漂亮的女子，修为最低都是炼气九层以上。
徐长寿来到卖灵符的柜台看了一眼。
卖灵符的生意很惨淡，所卖的灵符，和绿仙宗的差不多，无非就是以火球符，土罩符，风行符等一些基础的灵符为主。
看守柜台的，是个身材高挑的女子，笑着看向徐长寿：“这位道友，您是要买符吗？”
“不是，我来找人。”
“找人，找谁？”
徐长寿笑道：“我有重要的东西卖给你们万宝阁，能让你们掌柜的出来一下吗？”
“这.......这恐怕不行！”
身材高挑的女子摇摇头。
掌柜的可是筑基大修士，哪里是谁都能见的。
徐长寿皱眉，拿出一张飞行符，放在柜台上，并说道：“你带着这个去见你们掌柜的，他会来见我的。”
“这是灵符吗？”看着徐长寿递来的飞行符，身材高挑的女子有些疑惑。
徐长寿笑道：“去吧，拿给你们掌柜的看看。”
“稍等！”
身材高挑的女子，打开后门走了出去。
不大会儿，一个气质优雅的女士走了出来，她笑容恬淡，带着淡淡的威压。
来人正是上次负责拍卖会的主持人，何水秀。
“这位小友，你这个是什么东西？”
何水秀神识扫了一下徐长寿，有些熟悉，感觉在哪里见过，不过，她每天见的人太多，当然想不起来。
“上古飞行符。”徐长寿淡淡地开口。
“是吗？”
何水秀拿起飞行符，认真地端详起来，左看右看，和那天拍卖会拍卖的飞行符并无区别。
不过，她对灵符不熟悉，并不能确定这是不是真的飞行符。
“真是上古灵符？”
“当然了，我这绝对是上古飞行符。”徐长寿无比地自信道。
“倒是有点像。”
何水秀点点头，看了一眼旁边身材高挑的女子，低声道：“小雅，去请凌老。”
“是！”身材高挑的女子应了一声，然后从后门走了出去。
不多时，一精神矍铄的老者走了过来，老者眼睛不大，精光四射，花白的头发梳得一丝不苟，一看就像个精明人。
老者名为凌霄，筑基大修士，是万仙阁的鉴宝师。
“凌老，您来看看，这是不是上古飞行符？”何水秀把灵符递给了凌霄。
凌霄仔细看了一眼，微微点头：“不错不错，正是上古的飞行符，你们看，这小小灵符充满岁月侵蚀的痕迹，绝对是来自上古。”
“这古老的气息，让人迷醉！”
说着话，凌霄把灵符放到鼻子下方，使劲地嗅了一下。
“额……”
刹那间，凌霄脸色不好看，笑容很不自然地看向徐长寿：“小友，你这上古灵符是不错，就是味道大了点。”
“额……”
徐长寿有些心虚，苦笑：“可能是放的时间太久了。”
“我闻闻。”
何水秀鼻子凑了过来，使劲闻了一下。
“呕！呕！呕！”
何水秀脸色煞白，一个劲的干哕，这味道确实有点吃不消。
徐长寿赶紧道：“两位前辈，别管有没有味道，我这肯定上古飞行符。”
“小友，贫道凌霄，乃是万仙阁的鉴宝人。你能否告知，你这上古飞行符，来自何处？”凌霄问道。
徐长寿笑了笑，说道：“凌前辈，何前辈，这里人多眼杂，不是说话的地方。”
“小友，咱们去二楼说话如何？”

第76章 和万仙阁合作
“小友，咱们去二楼说话如何？”凌霄发出邀请。
“好！”
徐长寿点头同意。
万仙阁是天下第一大修仙商会，信誉是非常有保障的，并不用担心他们黑吃黑。
就算是黑吃黑，人家也看不上自己的几张灵符。
“小友请！”
“凌前辈请，何前辈请。”
在凌霄和何水秀的带领下，一行三人来到了二楼的会客厅。
二楼的会客厅很安静，养神香青烟袅袅。
三人分主宾坐好，很快有侍女送来了香茗，二楼是招待贵客的地方，到了这里待遇都不一样。
徐长寿拿起茶水，轻轻地呷了一口，他不懂得茶道，只觉得喝了个满口香。
凌霄也喝了一杯茶，然后笑着问道：“小友，现在能说一下你这飞行符的来历了吧。”
徐长寿点头：“此物，乃是我家老祖的珍藏品，他收藏了很多。”
“哦？”
凌霄和何水秀不禁眼睛一亮，徐长寿这一句话，信息量很大。
首先，家里有老祖，说明徐长寿来自一个比较大的修仙家族，两人并不怀疑徐长寿的话。
如果不是大型的修仙家族，肯定拿不出上古的灵符。
这不重要，重要的是，徐长寿还说了句“他收藏了很多”。
这代表，他不只是这一张上古飞行符。很多的话，就很有商业价值。
作为万仙阁的人，都是非常有商业嗅觉的。
“敢问小友如何称呼？”何水秀问道。
“晚辈王海！”
姓王？
两人对视了一眼，没听过东隅修仙界有很厉害的姓王的修仙家族。
不过，念头一闪，两人便笑了，眼前的人多半是用的假名字。
何水秀笑道：“王小友，你为何要拿这张上古飞行符来万仙阁？”
徐长寿笑了：“何前辈，晚辈听说，你们万仙阁上次的小型拍卖会，有一张上古飞行符，卖出了一百二十块灵石的天价，所以动了心，从老祖的宝库里，偷了一些上古灵符。”
“这是你偷的？”凌霄皱眉。
徐长寿理所当然道：“有问题吗？”
“当然没问题。”
何水秀接过话头，说道：“王小友，我明白你的意思，你是想把飞行符卖给我们万仙阁对吧。”
徐长寿：“没错！我是想来问问，这一张符能卖多少钱？”
何水秀没有直接回答，而是沉思片刻，才道：“王小友，你现在手里有多少这种灵符。”
徐长寿想了想，道：“几十张吧，我手里可不只有飞行符，还有风行符，锐金符，土罡符。”
这话一出口，凌霄不禁激动：“能拿出来让老朽开开眼界吗？”
“当然可以！”
徐长寿一拍储物袋，拿出了三张做旧的符，分别是：锐金符，风行符和土罡符。
“这是锐金符，激发之后，可发出一道金属性剑气，攻击力堪比炼气十二层修士的最强一击。
这是风行符，贴在大腿上，可日行五千里。
最后一张是土罡符，土罡符的防御堪称无敌，筑基修士之下，几乎无解。”
“不错不错！”
凌霄把三张符全部看完，满意地点点头，说道：“王小友说得并无夸大，确实如此。何师妹你看？”
凌霄看向何水秀，似乎在等她定夺，何水秀则陷入了沉思，把四张上古灵符放在面前，仔细对比了一番。
许久，何水秀心中有了计划，才开口道：“王小友，我有法子将此物利益最大化，你可愿意听？”
“晚辈洗耳恭听！”徐长寿恭敬道。
何水秀把锐金符和风行符挑出来，推到徐长寿的面前：“这两种符，商业价值不大，我们不要吗，如果你愿意卖，只能给你十块灵石，我的建议是，这两种符，最好不要拿出来。”
“这样啊！”
徐长寿认真地思考了起来。
锐金符，可发出炼气十二层修士的最强一击，听起来很厉害，但实际上也就那么回事。
修仙界最不缺的就是炼气十二层的修士，几乎九成九的人，都卡在这个境界，无法筑基。
对于这个修仙界来说，能保命的东西才是最珍贵的，所以，何水秀留下了飞行符和土罡符。
这两种符，遇到危险的时候都能救命。
至于风行符，虽然关键时候也能保命，但效果差了很多。
风行符是在地上跑，大地有山河湖泊，路也是曲折的。
所以，风行符虽然日行五千里，但实际应用的时候，却会大打折扣。
比如同时使用风行符和飞行符，肯定是飞行符逃跑得更快。
“这两种符我不卖了，留着自己用。”徐长寿收齐了风行符和锐金符。
何水秀看了看飞行符和土罡符，分析道：“王小友，之前，那张飞行符在拍卖会上，之所以能卖那么高的价格，是因为它具有唯一性。
现在你一次性拿出这么多上古灵符，价值肯定会大打折扣。”
“晚辈明白！”
徐长寿微微点头，这一点，他早就想到了。
何水秀温婉一笑：“所以，我给出的方法，是尽量保证最少的情况下出售上古灵符。”
徐长寿开门见山道：“何前辈，有什么方法，您就直说吧。”
何水秀：“很简单，我们万仙阁一共有三种拍卖会，分别是大型拍卖会，小型拍卖会和日常拍卖会。
大型拍卖会三年一次。
小型拍卖会一年一次。
日常拍卖会一月一次。
我打算，把你的灵符，拿到日常拍卖会上拍卖，每次拍卖一张灵符，一年拍卖十二张。”
徐长寿闻言皱眉：“一年才十二张，是不是太少了？”
“不少！”
何水秀正色道：“这样能保证每次拍卖会，只有一张上古灵符，请你相信我们的专业眼光，这东西，绝对不能多，不信的话，你一次性拿出五十张去卖一下试试，我敢保证，它会很快跌成白菜价。”
“行！何前辈您是专业的，就照您说的办。”
何水秀：“还有一点必须说明，我一年只要你十二张上古灵符，每张的价格按照五十块灵石，如果上古灵符卖不上价格，咱们的合作随时终止。”
“可以！”
徐长寿心中乐开了花，五十块灵石一张，远远超出他的计划。
毕竟，只要有画符的材料，这种符他分分钟就能画。
分分钟就能赚普通杂役弟子十几年的俸禄，爽啊！
可惜，一年只能卖十二张。
“还有，你这种灵符，不许卖给第二家商铺，如果被我们发现，立即终止合作。”
“没问题。”

第77章 购买皮货
留下六张飞行符和六张土罡符，徐长寿获得了六百块灵石，双方商议好，一年后，再送十二张灵符，一切商议好，他这才离开万仙阁。
此时，徐长寿的财富，达到一千五百八十二块。
在炼气层这个阶段的弟子，除了那些超级仙二代，很少有人能攒这么多的财富。
但仅仅这些钱，还是不够他筑基用的。
他需要更多。
徐长寿算了一笔账。
他每年从叶珊瑚那里赚一百十二块灵石，从万仙阁赚六百块灵石，加上两块灵石的月俸。
每年就是七百三十六块灵石，一直保持这个高收入的话，应该足够他筑基买资源的。
就怕万一某天，万仙阁不要他的灵符了，断了最高收入的来源，那就麻烦了。
不过，也不用太过担心，他的上古灵符，一年才有十二张面世，应该问题不大。
筑基的事情可以先放在一旁。
眼下的徐长寿，有两件重要的事情要做。
第一件事情，便是突破炼气十一层。
第二件事情，是画雷暴符。
只有画出雷暴符，他才有在炼气境界无敌的资本。
如果这次和苏妙妙发生斗争的时候，他拥有雷暴符的话，一张雷暴符丢过去，能直接秒杀苏妙妙。
等有了雷暴符，就算是遇到筑基境界的大修士，也有一定的自保之力。
一张雷暴符不行就十张，一百张。
试想一下，一百张雷暴符同时引爆，恐怕，筑基大修士也得跪。
不过，现在他虽然有了炼制灵笔的材料，还不能画雷暴符，需要把炼制灵笔。
炼制灵笔是徐长寿可不会，得找专业的炼器师。
这种灵笔炼制的难度不逊色伪法器，得需要筑基境界的炼器师才行。
这点倒是好办，赤火峰有筑基境界的炼器师，只要有钱便能搞定。
“是该回宗了！”
离开万仙阁之后，为了保险起见，徐长寿几次易容，用穿墙符穿过好几条街道。
这时候，迎面看见一个卖皮货的店铺，这个皮货店，是万仙坊市最大，物品最全的皮货店。
徐长寿迈步走了进去。
“这位道友，要皮货吗？”
掌柜的是个白胖中年人，见徐长寿进店，他笑着迎了出来。
“要一品的雷属性的皮货，有吗？”徐长寿开口问道。
一品的雷属性兽皮，能画一品雷暴符，他之前得到的黑羚雷牛的皮子，就属于一品雷属性的皮货。
白胖的掌柜的苦笑道：“这位小友，雷属性的皮货可不好弄，我们这店里，三五年也不见得有一张。
就算是有，也会马上被人抢走，哪里会等到现在。”
“这倒是！”
徐长寿暗暗点头，雷属性的修士多了，但凡雷属性的修士，都用的上雷属性的皮货。
这是定制法衣的上好材料。
“掌柜的，我可以定制吗？”徐长寿问道。
掌柜地笑了笑：“定制当然是可以，但要是被别人高价买走，我可不负责任。”
徐长寿想了想，拿出十块灵石，和一张传讯符递给掌柜的，并笑道：“这十块灵石，预定的钱，一旦帮我找到了皮货，价格另算，这十块灵石就是你的了。
这个叫做传讯符，等你找到了皮货，直接撕了这张传讯符，我就会收到信息。”
“好好好！”
掌柜的大喜道：“等我收了雷属性的皮货，第一时间通知你，谁也不卖。”
一张雷属性的皮货，顶天了也就二十块灵石，徐长寿直接多给了十块灵石，这样的话，他当然愿意卖给徐长寿。
“你这里还有其他属性的皮货吗？”徐长寿又问道。
“有！”
掌柜的一拍胸脯，说道：“咱们家可是万仙坊市最大的皮货店，除了雷属性的，其他什么属性的皮货都有，就是罕见的光暗属性的皮货，咱也有。”
徐长寿闻言，露出满意的笑容：“掌柜的，风属性和土属性的皮货都有什么样的？”
掌柜的笑道：“风属性的皮货，主要以独角青狼的皮子为主，土属性的是三纹穿山甲的皮子。”
三纹穿山甲的皮子，比百年黄皮子的皮更坚韧，用它画土罡符防御更强。
要知道，灵符的等级越高，需要的载体越坚韧，越坚韧的载体，发挥的威力肯定更强。
“这两种皮子什么价格？”
“成年独角青狼皮，九块灵石一张。”
“成年三纹穿山甲的皮子，十块灵石一张。”
“价格贵了点。”
“贵是贵，但你得看质量，瞅瞅咱这皮子。”
掌柜的拿出一张独角青狼的皮，递到徐长寿的手里。
徐长寿看了看，确实比在宗门买的独角青狼皮大一些。
“质量还行！”
徐长寿点头：“掌柜的，这样，独角青狼皮和三纹穿山甲皮你给我各来三张，其他属性的皮货，你给我挑好的，一样来一张。”
“好好好！我这就给您挑！”
掌柜的大喜，语气都变得恭敬，这是来了大客户。
徐长寿买了三张独角青狼皮，三张三纹穿山甲皮，除此之外，又买了金，木，水，火，光，暗，冰等七种属性的兽皮各一张。
各种属性的兽皮，能画各种的符，用法不一样。
比如：
火属性的皮子，可以画出火球符。
并且，威力是普通火球符的数倍，可对炼气九层以下的修士造成威胁。
木属性的皮子，可以画疗伤符，祛病符。
水属性的皮子，可以画御水符。
光属性的可以画传讯符。
暗属性的可以画破幻符，破邪符，摄魂符。
徐长寿这几次出门才发现，一些看起来不起眼的符，能在关键时候有大用。
比如破幻符，如果他没有破幻符，必然斗不过苏妙妙，要不是用破幻符破了苏妙妙的魅术，只怕现在埋在地下的就是他了。
还有穿墙符，在拍卖会，要不是他有穿墙符，肯定逃不出墨浮屠的手掌心。
“道友，这是您要的东西，一共一百一十三块灵石。”
“好！”
付了灵石，掌柜的恭恭敬敬地把徐长寿送到门口。
徐长寿看了看储物袋，现在只剩下一千四百四十七块灵石。
在这家店里，足足消费了一百二十三块灵石。
不过值了，以后自己用的灵符，全部用皮子画的。

第78章 前往赤火峰
数日后。
徐长寿回到绿仙宗。
回宗之后，他并没有第一时间去绿墨峰，而是直接坐公共飞舟来了赤火峰。
赤火峰，明显比绿墨峰炎热一些。
整个赤火峰都是赤红色的岩石，并且寸草不生。
当然，赤火峰比绿墨峰热闹得多。
光是杂役弟子就有上千，所有杂役弟子，都被安排在了一个公共区域。
这里的居住环境，和储秀峰有些相似，杂役弟子没有单独的院落，十人一个大院，每人一间房。
来到赤火峰之后，徐长寿进入杂役弟子的公共区域。
他想找赤火峰的筑基大修士炼制灵笔，但是没有认识的人，所以想找个杂役弟子帮自己引荐一下。
他认识的人中，只有苏墨是赤火峰的弟子。
来到这片区域，可以看到不少人行色匆匆地赶路，他们的脸色都不太好看。
有人脸色苍白。
有人神情颓废。
有人眼神麻木。
有人怨气冲天。
看得出来，赤火峰的杂役弟子，似乎过得也不太如意。
徐长寿随便拦住一个人，问道：“这位师兄，你认识苏墨吗？”
“不认识。”
被拦住的不耐烦地说了一句，然后急匆匆地走开了。
“这位师弟，认识苏墨吗？”
“不认识。”
“这位师姐，认识苏墨吗？”
“不认识。”
一连问了几个人，没有一个认识苏墨的。
看来，苏墨在赤火峰不出名。
“徐师兄，你怎么来了？”
这时候，背后忽然响起苏墨的声音。
徐长寿回头，一看是苏墨，露出了笑容：“苏师弟，我正要找你。”
苏墨有些慌乱，下意识地后退了一步，充满歉意道：“徐师兄，你的聚气丹我一定会还给你，但是现在，我真的没灵石。”
“什么聚气丹？”徐长寿挠挠头。
“你忘了，你在太一楼借给我的聚气丹。”
“呵呵！”
徐长寿笑了，这才想起，几年前，他在太一楼送给过苏墨一瓶聚气丹。
苏墨以为，自己来找他，是要聚气丹的。
徐长寿拍拍他的肩膀：“苏师弟，你误会了，当年的聚气丹本来就是送你的，我不算要了。”
“不行！”
苏墨认真道：“我现在是修炼的关键时期，需要灵石，等我突破了炼气九层，就会想办法还你灵石。”
徐长寿闻言，扫了一眼苏墨。
此时，苏墨的修为是炼气八层巅峰，眼看就要突破炼气九层。
八层到九层，也是个门槛，如果突破的话，需要积蓄一些聚气丹。
苏墨家道中落，作为杂役弟子，肯定没什么资源。
看他的情况，八成是没凑够突破炼气九层的聚气丹的钱。
想到这里，徐长寿一拍储物袋，拿出三块灵石。
苏墨看了看三块灵石，不由得咽了咽口水，眼中闪过渴望的神色。
“苏师弟，这三块灵石你拿着。”
“不，我不能要，我已经欠了你一块灵石，决不能再要你的灵石。”
尽管苏墨对灵石很渴望，但他还是拒绝了。
以徐长寿对他的了解，这么多年，苏墨还是没变。
“苏师弟，我这三块灵石，可不是白送你的，我需要你帮我做件事，事成之后，这三块灵石就是你的了。”
“真的吗？”
“当然是真的。”
“多谢徐师兄，徐师兄，你的大恩大德苏墨没齿难忘，我给你跪下了。”
苏墨说着话，就要给徐长寿下跪。
在他心里，是非常感激徐长寿的。
他突破炼气八层的时候，就是徐长寿帮了他一把，幸亏徐长寿给了一瓶聚气丹，才让他顺利突破炼气八层。
眼下要突破炼气九层了，徐长寿又给他灵石。
他不认为，自己帮徐长寿做什么事情，能值三块灵石。
徐长寿肯定是为了帮自己而帮自己。
这么多年，他见惯了人心险恶，见惯了人情冷暖，徐长寿是第一个愿意出手帮助他的人。
“苏师弟，别这样，你先听我把话说完，我让你帮我做的事情可不简单。”
苏墨一拍胸口，保证道：“徐师兄，你尽管放心，无论是刀山火海，我苏墨要是皱一下眉头，算我是孬种。”
“没那么严重。”
徐长寿拍拍苏墨的肩膀，笑道：“我呢，想炼制一支上好的灵笔，听说你们赤火峰白师叔的炼器术最好，我想找他炼制灵笔，你能帮我引荐一下吗？”
“白师叔啊。”
苏墨一脸的为难。
徐长寿口中的白师叔，乃是赤火峰的首座白佟原。
让白佟原出手炼器，自然是不成问题的，但白佟原出手的价格，可不便宜。
“有问题吗？”徐长寿问道。
“白师叔可不太好说话，徐师兄，要不你换个人？”苏墨这样提议。
“不换，要找就找白佟原师叔。”
“这样啊！”苏墨的脸色更加为难。
徐长寿笑道：“苏师弟，引荐白师叔很难吗？”
苏墨皱眉：“引荐倒是不难，主要是白师叔不好说话，而且他炼器的价格比一般人高得多，我怕……”
我怕你没那个实力，这句话苏墨没敢说出来。
徐长寿瞬间秒懂，把三块灵石塞到苏墨手里，道：“苏师弟，你只管帮我引荐，其他的别管了，不管成不成，这三块灵石都是你的了，事成之后，我另有重谢。”
“好吧，我带你去见白师叔！”
苏墨一咬牙，收下了灵石，然后带着徐长寿穿过弟子居住的区域。
在弟子居住的区域后面，几十座精致的院子。
这些院子里面，住的都是筑基大修士。
徐长寿不由得暗暗震惊，赤火峰的筑基大修士，居然比他们绿墨峰的弟子还多。
穿过那些院落，最终，苏墨带着徐长寿来到一个比较大的院落门口。
这里，便是白佟原的道场。
“吹火童子苏墨，拜见白师叔。”苏墨在门外，恭恭敬敬地抱拳拱手。
“何事？”
院子里，传来白佟原不耐烦的声音。

第79章 望月犀角笔
“绿墨峰弟子徐长寿，想请白师叔出手，炼制一支灵笔。”
说完这句话，苏墨有些忐忑不安。
他还没帮人引荐过，不知道白佟原会不会出手。
“进来吧，让他一个人进来就行。”
“多谢师叔。”
苏墨大喜：“徐师兄，白师叔同意了，你快进去吧。”
“嗯！”
徐长寿点点头，大步流星地走进院子。
走进院落，迎面是二层雁翅楼，底层是三间大殿。
随着他走进院子，大殿的正门自动打开 。
花厅中，一身穿紫色道袍的中年人盘坐蒲团之上。
徐长寿紧走几步，躬身抱拳道：“弟子徐长寿，拜见白师叔。”
是他。
白佟原看了一眼徐长寿，认出了他。
前几天去参加李灵儿的拜师礼，这个徐长寿便是那个端茶的杂役弟子。并且，这个杂役弟子，似乎和李灵儿走得非常近。
“知道我的规矩吗？”白佟原淡淡地问道。
“知道！”
徐长寿严肃地点头，白佟原的规矩，他早就打听过了。
他要炼制的灵笔，要是找普通的炼器大修士炼制，只需要支付二十块灵石，有大把的人愿意炼制。
但只要白佟原出手，最低收费标准是五十块灵石，哪怕你炼制一根针，也得五十块灵石。
但如果炼制的东西太过复杂，还得加钱。
一般情况下，找白佟原炼器的，都是那些仙二代，不然，谁舍得花五十块灵石炼制一件伪法器。
当然，贵有贵的道理。
同样的东西，在白佟原的手里炼制出来，可碾压赤火峰所有的筑基大修士。
白佟原能当上赤火峰的首座，凭的就是一手登峰造极的炼器术。
灵笔对徐长寿来说太重要，比法器还重要。
要炼制灵笔，自然是精益求精，他不缺钱，没必要节省这三十块灵石。
“要炼制什么？”
“望月犀角笔。”
“哦？”
白佟原一下子来了精神，似乎不敢相信，一个炼气士能搞到这么好的炼器材料。
要知道，望月犀角笔，得用光属性的望月犀牛角，这种材料，就是筑基修士去搞也费劲。
“拿出来我看看！”
徐长寿拿出望月犀牛角和黄皮子的尾巴。
“不错不错！”
白佟原满意地点点头：“小子，你知道为什么望月犀牛角，是炼制灵笔最好的材料吗？”
“晚辈不知。”徐长寿摇头。
白佟原笑道：“望月犀牛角并非中空，而且，越往中间，质地越坚硬，最中间的位置，有一根筷子粗细的圆柱，这是望月犀牛角的核心，这才是炼制望月犀角笔材料。
如果是炼制成一把剑，中间的圆柱，便是作为炼制剑刃的材料。”
“哦！”徐长寿似懂非懂地点头。
“说了你也不懂！”
白佟原大袖一挥：“去吧，半个月后，来找我取灵笔。”
“要定金吗？”徐长寿问道。
“不用，半个月后，一手交钱，一手交货。”
“多谢白师叔。”
……
出了院落，苏墨慌忙迎了出来。
“徐师兄，怎么样，白师叔答应了吗？”
“答应了，半个月就能炼制出来。”
“那就好那就好！”
苏墨松了一口气，而后说道：“徐师兄，我听说，白师叔出手一次要五十块灵石，你哪来那么多灵石啊？”
“徐师兄别误会，我没有别的意思，当初在储秀峰，你可是连一枚破障丹都买不起啊。”
怕徐长寿生气，苏墨连忙补充了一句。
徐长寿笑道：“我们家里发生了一些权利的变更，而我刚好是这场权利变更的受益者。”
在修仙界，只有杀人越货，不存在白手起家。
能白手起家的都是筑基大修士。
徐长寿属于个案，所以，一旦被问及身家财富的时候，徐长寿都会隐晦地说自己背后有家族支撑。
苏墨闻言满脸苦涩：“徐师弟，你的运气太好了，咱们刚好相反。自从我父亲死后，我二叔当上了族长，家里的资源都被我那可恶的二婶霸占……要不然，我也不至于囊中如此羞涩。唉～小弟命苦，不提也罢。”
徐长寿不知道该说什么，只得安慰道：“别急，以后慢慢会好起来的。”
苏墨握紧了拳头，咬牙道：“就算不依靠家族的资源，我一样能筑基成功。”
“你……”
徐长寿微微震惊，想不到，这时候，苏墨竟然还有如此的志向。
没有资源，没有家族，一个小小杂役弟子，谈何筑基？
“我相信你！”
徐长寿再次拍拍苏墨的肩膀，没有开口打击他的自信心。
他不知道苏墨这么信心十足是对是错，但在他看来，苏墨筑基的机会，绝对是渺茫。
“苏师弟，我该回去了。”
“徐师兄再见。”
“对了，苏师弟，等我的灵笔炼成了，我还有重谢。”
徐长寿决定再帮苏墨一把。
“不用了不用了，徐师兄，你帮我的已经够多了。”
“再见！”
……
离开赤火峰之后，徐长寿回到自己的小院。
此时，距离他上次离开，已经过了两个月，他的院子里都开始长杂草了。
徐长寿拿出长剑，清理起了杂草。
“徐师弟，你回来了。”
见他的院门开着，杨白劳走了进来。
“杨师兄，你来了。”
“你怎么出门这么久，干什么去了？”杨白劳好奇地问道。
徐长寿面色如常：“是李师叔让我去执行个特殊任务。”
现在，他有什么事情尽管往李道途身上推，反正不管他干什么，李道途都会给他擦屁股。
“对了杨师兄，我不在这两个月，有人找我吗？”
杨白劳思索道：“有两个人找过你。”
“谁？”
“一个是李灵儿师叔，另一个也是个女的，好像是丹霞峰的。”
“嗯，我知道了。”
李灵儿找他正常，她两个月没见自己，肯定着急。
杨白劳说的另外一个人，八成是叶珊瑚。
“徐师弟，我还有事，先走了。”
“杨师兄再见。”
杨白劳走后，徐长寿关闭了院门。
算算时间，此时刚过月中，等灵笔炼制好，得过了下月初一的休沐日。
按照和李道途的约定，他半年不缴纳任务时间已经到了，以后该交任务了。
任务该交还得交，即便是有李道途罩着，徐长寿也不敢太放肆。
对于徐长寿来说，交任务没有任何负担，他现在还有存货，就是一张符不画，也够交两年任务的。
距离下次休沐，还有半个月不到。
徐长寿干脆闭关，十余天的时间，刚好够炼化两颗聚灵丹。

第80章 炼气十一层
月底的最后一天，徐长寿炼化了两颗聚灵丹，虽然距离突破炼气十一层还有些距离，不过修为也有些精进。
晚上，叶珊瑚来了。
徐长寿把早就准备好的风行符，给了叶珊瑚。
他和叶珊瑚的交易一个月结算一次，如果谁没时间结算，风行符积累到下个月再结算。
这两个月，虽然徐长寿不在，但欠她的风行符，都给他补上了。
次日，初一休沐日，徐长寿缴纳完任务，李灵儿就来了。
两人匆匆见了一面，李灵儿就回太一峰了，她现在跟着冷眉修行，对她控制得很严格，三个月才让她休息一天。
让徐长寿吃惊的是，短短的两个月，李灵儿的修为居然到了炼气六层。
这速度，快得有些妖孽。
过了休沐日之后，徐长寿没有闭关，而是在等，等着他的灵笔炼制出来。
又等了一天，苏墨来了。
“徐师叔，你的灵笔炼制好了，白师叔让你去拿灵笔。”
“终于炼好了，走！”
两人离开绿墨峰，飞快地赶到白佟原的道场。
苏墨在门外等候，徐长寿直接走了进去。
“弟子徐长寿，拜见白师叔。”
“免礼免礼，长寿啊，你要的9望月犀角笔炼制好了，你来看看，满意不满意？”
白佟原递来一个精致的木盒，木盒打开，里面安安静静地躺着一支晶莹如玉的白色笔杆。
在笔杆的旁边，还放着三个用黄皮子的狼毫炼制的笔芯。
白佟原笑道：“黄皮子的狼毫容易损坏，所以我多炼制了几个，并设计成笔杆和笔芯分开，这样以后便于你更换笔芯。”
徐长寿拿出笔杆和笔芯，合在一处，轻轻一拧，笔杆和笔芯便合为一体。
反着一拧，笔芯又会脱落。
这个设计，相当巧妙。
“满意，太满意了。”
徐长寿收起灵笔，笑着赞叹道：“白师叔的炼器技艺，真可谓登峰造极，晚辈佩服。”
“呵呵！”
白佟原笑而不语，被这个马屁拍得很舒服。
“白师叔，这是五十块灵石，您点点。”
徐长寿拿出一个低级储物袋，递给白佟原，后者看了一眼，满意地点点头：“不错，小子，以后想炼制什么物件，直接来找我。”
“多谢白师叔，弟子告退！”
“去吧！”
……
出了白佟原的道场，苏墨迎了出来，紧张兮兮地问道：“怎么样？”
“成了，白师叔炼制的灵笔，比我想象得还好。”
“那就好那就好，那我就放心了。”
苏墨这才彻底松了一口气。
“对了，苏师弟，这个给你。”
徐长寿丢给苏墨一个白玉瓶。
“什么呀这是？”
苏墨打开白玉瓶看了一眼，不禁大惊：“破障丹。”
没错，当初徐长寿去火桑国之前，买了两粒破障丹，打算服用破障丹突破炼气十层的瓶颈。
结果，因为反夺舍李孝明，自动突破了瓶颈，这两粒破障丹便没有用上。
“使不得使不得！”
苏墨连连摆手，一粒破障丹三块灵石，两粒就是六块灵石。
对于一个杂役弟子来说，这可是一笔不小的财富。
“苏师弟，你就拿着吧，我现在已经炼气十层了，破障丹用不上。对我没用了，我说过灵笔炼成另有重谢的，不能言而无信。”
“可是，这太贵重……”
“呵呵！”
徐长寿笑了笑：“苏师弟，这样吧，这算我借你的，等你什么时候筑基了，双倍地还我就是。”
徐长寿可不是什么烂好人，之所以愿意帮助苏墨，是因为他自己穷苦出身。
小时候淋过雨，所以长大后想给别人撑伞。
要知道，当初在储秀峰，只有他和苏墨两个人没钱买破障丹，要不是他开启了血脉玉符，恐怕现在，他连苏墨也不如。
另外，他们庚子院出来的这些人，多多少少都有些变化，唯独苏墨，还和当年一样天真。
“嗯！”
苏墨不再拒绝，收起了破障丹，咬牙道：“徐师兄，我一定会筑基的，等我成了筑基大修士，欠你的我十倍地还你。”
“这还差不多，好好修炼，我走了，再见！”
徐长寿拍拍苏墨的肩膀，潇洒地离开。
拿到灵笔之后，徐长寿回到自己的小院，画了三张雷暴符，然后封笔，准备闭关。
这一次，他要全力突破。
时间流逝，转眼过了两年。
这两年，徐长寿除了初一休沐一天，其余的时间都用在闭关上。
某日，深夜。
轰——
徐长寿忽然感觉体内的某个重要关卡被冲开，浑厚的灵气，如大江大河一样在经脉中流淌。
这一刻，两年的疲惫一扫而空，徐长寿内视了一下，只见丹田处的气旋，变得如碗口大小。
走出房间，徐长寿深吸一口气，仰望漫天星辰。
这一年，徐长寿二十四岁。
“炼气十一层，我终于突破了。”
……
从闭关到突破，徐长寿一共两年零三个月。
中间，他抽空去了两趟万仙坊市，给万仙阁送灵符。
这两年多，刨去花销，徐长寿的灵石，积累到两千四百多块。
接下来，就是画符。
交任务用的灵符用完了，现在他的修为是炼气十一层，要缴纳任务更多，每月任务四百二十张风行符，月俸三块灵石。
“画符吧！”
徐长寿拿出许多皮子，用剑分割成一片一片。
这两年，他很少画符，除了给叶珊瑚和万仙阁的灵符，基本上没画过其他的灵符。
万仙阁要的飞行符和土罡符，这两种符的材料，他分别储存了一百张，足够卖二十年的，不过，还没有全部画出来，这次要全都画出来。
这一次，徐长寿打算把雷暴符全部画出来，另外，上次买的皮子，也全部画成各种各样的灵符。
足足用了一个月，徐长寿才把所有的灵符都画出来。
突破炼气十一层之后，徐长寿画符的速度也快了，一天轻轻松松画四五十张符。
雷暴符两百四十张。
飞行符一百零八张。
土罡符一百六十八张。
其他的兽皮灵符，多的三四十张，少的十几二十几张，也全部都画了出来。

第81章 绿墨峰来新人
初一休沐日，同时是交任务的日子。
这一日。
徐长寿早早起床，梳洗完毕，撤去小院的阵法。
刚准备去用早膳，杨白劳来了。
“杨师兄你早啊。”徐长寿笑着打招呼。
“早，徐师弟，要去用早膳吗？”
“是。”
“一起去，用完早膳咱们去交任务。”
“正要去用早膳，杨师兄请。”
“等等……”
忽然，杨白劳愣住了，看了一眼徐长寿的修为，炼气十一层。
不对，杨白劳揉揉眼睛，再看一眼，尼玛，还是炼气十一层。
“杨师兄，怎么了？”徐长寿见他表情怪异，忍不住问道。
杨白劳张张嘴巴，满脸的苦涩：“徐师弟，你，你，你突破炼气十一层了？”
徐长寿点头：“是的，半个月前才突破的。”
“徐师弟，啊不，现在我应该叫你一声徐师兄才对，徐师兄，小弟有礼了。”
杨白劳的脸色更苦，要知道，徐长寿进门的时候，是他教徐长寿画符。
那时候，徐长寿才炼气七层，他炼气十层。
如今，多年过去，徐长寿炼气十一层，他还是炼气十层。
按照修仙界的规定，徐长寿比他修为高，他应该叫一声师兄，可是这一声师兄叫出口，心中是说不出的苦涩。
“杨师兄，你太客气了，你比我年长，还是叫我师弟吧。”徐长寿也觉得别扭，他一直叫杨白劳师兄，并且，杨白劳比他大几十岁，突然改口叫他师兄。
当然不习惯。
“不不不！”
杨白劳连忙摆手，正色道：“道无先后，达者为尊，徐师兄，你修为超过了我，应该是师兄。”
“那多不好意思，杨师弟，咱们去用膳吧。”
“徐师兄请。”
“杨师弟请。”
“不敢不敢。”
“徐师兄，时间过得真快啊，转眼你都来了九年了。”
“是啊，修真无岁月啊。”
“徐师兄，你只用九年时间，就从炼气七层，修炼到炼气十一层，真乃天纵奇才。”
“杨师弟，你别挖苦我了。”
“到了，徐师弟，请！”
两人说着话，进了灵膳房。
落座之后，杨白劳继续刚才的话题：
“徐师兄，我这可不是挖苦你，画符太耽误修炼，咱们绿墨峰的人修炼速度慢是出了名的，你能这么快突破炼气十一层，在咱们绿墨峰，是绝无仅有的。”
“杨师弟过奖，我哪有那么厉害？”
徐长寿嘴上客气，心中却在暗自庆幸。
若不是觉醒了血脉玉符，只怕他现在，恐怕炼气十层的瓶颈也突破不了。
修炼这条路，太难走了。
杨白劳话题一转，忽然笑道：“不过，这一情况，马上要得到好转。”
徐长寿不懂杨白劳话里的意思，纳闷道：“杨师弟，什么马上得到好转？”
杨白劳笑道：“徐师兄，这个月你肯定都没出门吧。”
徐长寿点头：“一直在闭关。”
杨白劳微笑道：“告诉你个大好消息，咱们绿墨峰，来新弟子了，这一批有十几个弟子进入咱们绿墨峰，以后，有这些新弟子帮着分担画符任务，咱们不用交那么多任务。”
“是吗！”
徐长寿惊喜：“杨师弟，你的意思是说，以后咱们的任务会减轻。”
“会减轻！”
杨白劳重重地点头：“李师叔说了，任务会相对减少，并且，每月的俸禄不变。”
徐长寿更加惊喜，这个消息比什么都好，再有六年，徐长寿就三十岁了，他感觉时间越来越紧迫，少交纳一些任务，便能节省修炼的时间。
“杨师弟，咱们绿墨峰，不是一直不受待见吗，怎么这次招了这么多弟子？”
徐长寿想不明白，为何忽然有这么多新弟子进入绿墨峰。
要知道，他进入绿墨峰的时候，牛昆仑曾经说过，绿墨峰已经九年没有新弟子了。
现在，他进入绿墨峰已经九年了。
也就是说，前前后后十八年，就他一个新弟子进入绿墨峰。
可是这一届，却忽然有十几个新弟子进入绿墨峰，太反常。
“这还不简单，都是还不是因为小师叔。”
“小师叔，谁？”
“当然是李灵儿师叔。”
“灵儿？”
徐长寿先是一愣，随即恍然大悟。
暗怪自己痴迷修炼，忘了关注绿墨峰的事情。
原先，绿墨峰是最苦逼的山峰，一个筑基修士，十几个杂役弟子。
可以说，绿墨峰，是可有可无的。
若不是因为绿墨峰的人会画符，说不定，绿墨峰都被取消了。
但，现在不一样了。
绿墨峰出了个天才李灵儿，拜在了金丹大能冷眉的门下。
正所谓一人得道鸡犬升天，整个绿墨峰都跟着沾光。
所以，这一届，有十几个新弟子进入了绿墨峰，他们这些老弟子的任务比以前更轻松。
绿墨峰的整体形势，已经开始慢慢地变好。
两人正说着话，十几个朝气蓬勃的少男少女，进入了灵膳房。
“杨师兄好。”
见到杨白劳，那些少男少女们，纷纷过来打招呼。
“诸位师弟师妹好，来来来，我给你们介绍，这位是你们的徐长寿师兄，快叫徐师兄。”
“吾等拜见徐师兄。”
一众少男少女肃然起敬。
这个徐长寿他们都听说过，据说，很得李师叔的重视，并且，和小师叔关系非同一般。
在他们进绿墨峰的时候，便有人叮嘱过，在绿墨峰，千万不要招惹徐长寿。
“你们都是新来的师弟师妹？”
徐长寿神色平淡地扫了一眼这群人。
他四平八稳地坐在这里，让这群年轻人，感觉到淡淡的压力。
“是，我们都是新来的。”
“初来乍到，徐师兄多多指教。”
“徐师兄，我最仰慕你了。”
一群少男少女，都有些拘束。
“好好好，去吃饭吧，以后有时间再聊。”徐长寿笑着说道。
“是是是……”
众人退去，心中纷纷松了口气。
这位徐长寿师兄貌似挺和蔼的，不像他们想象中那样。
看着这群朝气蓬勃的面孔，徐长寿不禁有些感慨。
时间过得真快，不知不觉，自己进入绿墨峰已经九年，进入绿仙宗已经十二年。
当年那个放牛娃，也彻底成了修仙界的一员。

第82章 李灵儿的地位
用完灵膳，徐长寿便和杨白劳一起去交任务。
进了李道途的道场，此时的他正在打坐，一旁，站着李灵儿。
“炼气十层！”
扫了一眼李灵儿，徐长寿不禁倒抽一口冷气。
三个月前，他见李灵儿的时候，后者还是炼气九层。
这才三个月，就突破了炼气十层，仿佛对李灵儿来说，炼气九层到十层的瓶颈不存在。
“长寿哥哥，你可来了，人家都等你很久了。”
李灵儿快速地跑过来，亲密地挽住徐长寿的手臂。
“呵呵，你这丫头，是你来得太早了。”
“嘻嘻，长寿哥哥，人家想见你了。”
这时候，李道途也睁开了眼睛。
看了一眼徐长寿，炼气期十一层，满意地点点头。
“弟子杨白劳，拜见李师叔。”
“弟子徐长寿，拜见李师叔。”
杨白劳和徐长寿，恭敬地对李道途行礼。
“白劳，长寿，坐！”
“是！”
两人恭敬地在下首的蒲团落座。
李道途淡淡地开口：“有个小消息要告诉你们，从现在开始，咱们绿墨峰的弟子任务减少三分之一，月俸照常。”
“真的！”
“太好了！”
杨白劳和徐长寿对视一眼，纷纷露出喜色。
徐长寿算了算，他现在是炼气十一层，每月要交四百二十张风行符，减去三分之一的话，每月只需要缴纳两百八十张风行符即可，月俸照样是三块灵石。
如此一来，能节省不少修炼的时间。
徐长寿现在一天大概能画四十五张风行符，努努力的话，六天就能完成一个月的任务。
比原来，一个月能多出三四天的修炼时间。
这样的话，徐长寿在三十岁之前冲击炼气大圆满更加有信心。
眼下，他距离筑基，貌似就缺一枚筑基丹。
可惜，以他的身份，根本不可能弄到筑基丹。
在万仙阁他曾经问过，别说筑基丹，就是筑炼制筑基丹的药材，万仙阁一般也不会往外出售。
“长寿，你现在是炼气十一层，每月缴纳两百八十灵符张即可。”
“是。”
“白劳，你每月缴纳一百九十张。”
“是。”
两人欣喜不已，拿出早就准备好的灵符，交给了李道途。
“弟子告退。”
“等等，长寿留下，我有话对你说。”
“是！”
杨白劳走了，大厅里，只剩下李道途、李灵儿和徐长寿。
看了一眼徐长寿，李道途笑道：“有个外出任务交给你，本来还不太放心，如今你有所突破，更有把握了。”
“什么任务？”徐长寿问道。
“去朱家窑，参加朱师兄的化道礼。”
化道礼……
徐长寿先是一愣，然后若有所思。
所谓的化道礼，就是葬礼。
一般是宗门的某个筑基大修士，兵解之时，宗门会派人参加葬礼，以表示对死者的尊重。
只有筑基大修士，才有资格让宗门派人加葬礼，炼气境界的不够格。
炼气境界的修炼者，一般都有个小型的致仕礼。
至于死后，已是无人问津。
之所以要派人参加化道礼，原因也很简单。
一般而言，修士的后人，更容易觉醒灵根，筑基大修士虽然化道，但其后人，依然会为宗门继续输送新鲜血液。
宗门派人参加化道礼，说白了，就是和小家族维系关系的一种手段。
“朱师叔是何人？”
徐长寿问道。
他对李道途口中的朱师兄不了解。
李道途淡淡地道：“朱师兄原本是太一峰的弟子，十余年前便解甲还俗，你不知道此人也正常。”
“哦！”
徐长寿点头，又问道：“李师叔，朱师叔是太一峰之人，为何咱们要参加他的化道礼？”
李道途一本正经道：“余年幼时，朱师兄有照拂之恩，他化道之时，若不派人去，心中难安。”
“长寿。”
“弟子在！”
李道途面色严肃地叮嘱道：“此次参加化道礼，以太一峰的冷沐阳为主，你只要跟着拜祭一下就行。不该问的别问，不该管的别管，千万要记住，只拿你该拿的，不该拿的，万万不能动。”
“我知道！”
徐长寿用力地点头。
听李道途这意思，去参加化道礼，还有好处拿。
之所以让他去参加化道礼，这明显是要给他送好处。
徐长寿暗暗欣喜，要不是因为反夺舍了李孝明，这好处是万万不可能落在他头上。
“会是什么好处呢？”
徐长寿暗暗思忖，看了看李道途，他似乎没有透露的意思。
这让徐长寿的心里痒痒的。
“李师叔，这次都有什么人同行？”
李道途：“太一峰派的人是冷沐阳，你跟着他便是。”
“冷沐阳？”
徐长寿皱眉，这是个陌生的名字。
“冷沐阳是内门弟子。”李道途这样提醒了一句。
“居然是内门弟子？”
徐长寿暗暗吃惊。
“何时出发？”
“马上就走，灵儿认识冷沐阳，让她带你去。”
“长寿哥哥，我们快走吧！”
徐长寿还想问什么，被李灵儿拉着跑了出去。
出了李道途的道场，李灵儿一拍储物袋，放出了自己的白玉舟。
两人上了飞舟，朝太一峰飞去。
“灵儿，冷沐阳是什么人？”
“冷沐阳是冷家人，是我师父的侄孙。”
冷眉的侄孙。
徐长寿不禁皱眉，想不到冷沐阳的来头那么大。
这可是金丹大能的娘家人，这种人得罪不得。
“长寿哥哥别担心，冷沐阳就是个草包，你放心，有我在，他不敢欺负你的。”李灵儿拍拍自己的小胸脯，傲娇地说道。
“好吧！”徐长寿挠挠头，没说话。
现在他们整个绿墨峰，都得依靠李灵儿。
很快，白玉舟在绿墨峰的山脚下停下。
此时，已经有三人在这里焦急地等待了。
两男一女，都是年轻人，为首的男子身穿紫色道袍，长得白胖，修为是炼气十二层。
另外一个男的长着一撮小胡子，炼气十二层。
女的身材火辣，修为是炼气十一层。
小胡子男子和身材火辣的女子，穿的都是青色的杂役弟子道袍。
“弟子拜李师叔。”
见到李灵儿，三人恭恭敬敬地行礼，不敢有丝毫不敬。
见到这一幕，徐长寿不禁震撼。
李灵儿别看人小，在太一峰的地位可不低，内门弟子在她面前都得恭恭敬敬的。

第83章 底层修士也有鄙视链
“冷沐阳，你给我过来！”
李灵儿站在飞舟上，掐着小腰，居高临下地对冷沐阳颐指气使。
“李师叔，您有何吩咐？”
冷沐阳小心翼翼地开口，头都不敢抬。
“这是我长寿哥哥，他和你们一起去朱家窑，要是你们谁敢欺负他，冷沐阳我要你的脑袋。”
“不敢不敢！吾等不敢！”
冷沐阳连连点头，那一男一女也纷纷点头哈腰。
“长寿哥哥，他们要是敢欺负你，回来一定告诉我。”
“好吧！”
徐长寿点头，有些感动，小丫头长大了，居然反过来保护自己了。
“长寿哥哥，你一定要注意安全。”李灵儿有些担心地看着徐长寿，这样叮嘱道。
“我没事的，不用担心，你可要努力修炼。”
“嗯！”
李灵儿依依惜别，眼看徐长寿要走，眼眶红红的。
在她的心里，早就把徐长寿当成了最亲的人。
这时候，一艘公共飞舟落在太一峰山脚下的凉亭旁边。
“灵儿，飞舟来了，我该走了！”
“长寿哥哥再见。”
“再见！”
徐长寿挥挥手，和冷沐阳等人一起登上公共飞舟。
公共飞舟启动，直到没了李灵儿的影子，冷沐阳三人这才松了一口气。
公共飞舟途经一站又一站，向着门前峰驶去。
沉默不多久，冷沐阳看向徐长寿，笑道：“我叫一声徐师弟不介意吧。”
徐长寿点头：“本该如此！”
冷沐阳的修为是炼气十二层，比他的境界高，应该称呼冷沐阳师兄。
“徐师弟，我给你介绍一下。”
冷沐阳指着那一撮小胡子的男的说道：“这位是孙正扬，来自飞仙谷孙家。”
“徐师弟好！”
孙正扬笑着打招呼，眼中却闪过一丝隐晦的鄙夷之色。
“孙师兄好。”徐长寿微微拱手。
然后，冷沐阳又看向那女子，介绍道：“这位是扈九娘，来自丹霞峰。”
“扈道友好！”
徐长寿再次拱手。
这个扈九娘，和他一样，都是炼气十一层的修士。
看对方的年纪，和自己差不多，不知道该怎么称呼，所以称呼道友。
“徐道友今年多大了？”扈九娘笑着问道。
“二十四！”
“你比我大一岁，我该称呼你师兄，徐师兄好。”
“扈师妹好，对了……”
徐长寿忽然想到了什么，问道：“扈师妹，你和丹霞峰的胡天游什么关系？”
前段时间，丹霞峰有个叫扈天游的人突破筑基境界，这件事情，在绿仙宗引起不小的波澜。
当时虽然徐长寿在闭关，但没少从叶珊瑚嘴里听到扈天游的事情。
扈天游可不简单，当初差一点就被选为内门弟子，天赋非常不错。
后来被分配到了丹霞峰，张宗昌见他天赋不错，直接收他为弟子，在张宗昌的培养下，扈天游十八岁就修炼到了炼气十二层。
张宗昌是丹霞宗的首座，很有手段，在扈天游二十八岁的时候，给他弄到了一枚筑基丹。
扈天游突破了筑基境界。
扈天游是十岁进的绿仙宗，算起来，不过比徐长寿高了两届。
当时得到消息的时候，徐长寿还没突破炼气十一层，心中是羡慕得不行。
“正是家兄，”扈九娘笑着点头。
“失敬失敬！”
徐长寿微微点头，怪不得扈九娘能跟着参加化道礼，原来她是有背景的。
他和扈九娘一样，都是有点关系才能跟着参加化道礼。
毋庸置疑，那么，孙正扬的肯定也得有点关系。
看了看孙正扬，对方似乎有些不待见自己，徐长寿也懒得打听他什么关系。
很快，飞舟到了门前峰，三人下了飞舟，朝山门外赶去。
山门外。
冷沐阳一拍腰间的储灵袋，飞出一只两三米的仙鹤。
冷沐阳跳上仙鹤，笑着对三人道：“三位道友，此去朱家窑万里之遥，我们需要快些赶路，诸位有什么手段，尽管使出来吧。”
徐长寿闻言一拍腰间的储物袋，拿出了赤鳞马。
徐长寿也有飞舟，苏妙妙的那一艘浅绿色的飞舟，名为庆云舟。
庆云舟可日行六千里，论赶路是赤鳞马的六倍，但庆云舟太过扎眼，徐长寿没敢拿出来。
要知道，能买得这种飞舟的，都是超级仙二代。
哪怕冷沐阳这样的内门弟子，也肯定买不起。
扈九娘会心一笑，一拍储物袋，也同样搞出了一匹赤鳞马。
和徐长寿的一样，这种傀儡马，是天机峰的人炼制的，可日行千里。
这种傀儡马虽然赶路很慢，但却是不少杂役弟子心中的梦中情驹。
赤鳞马的售价是十块灵石，可不是什么人都能买得起的。
扈九娘虽然有筑基境界的哥哥，但扈天游毕竟刚突破不久，不可能太富有。
她用这种傀儡马代步，也刚好符合她的家庭条件。
孙正扬鄙夷地看了一眼他们的赤鳞马，然后一拍储物袋，拿出一匹金黄色的傀儡马。
“黄金驹！”
徐长寿认出了这种傀儡马。
黄金驹乃是伏龙岭墨家炼制的，墨家傀儡术独步天下，即便是低级的傀儡马，也比别家宗门造得好。
黄金驹价值二十块灵石，可日行一千五百里。
“三位道友，你们尽管赶路，我在天上尾随。”
冷沐阳一拍仙鹤，仙鹤腾空而起。
这只仙鹤，宗门太一峰专门饲养的灵兽，可日行两千里，比黄金驹的速度还快。
“嘿嘿，两位道友慢慢赶路，我先走一步。”
孙正扬露出鄙夷的笑容，一勒缰绳，黄金驹快速地跑动起来。
“额……”
徐长寿不禁挠头，底层修士，也是有鄙视链的。
因为坐骑不如人，他居然被鄙视。
“徐师弟，我们也走吧！”
两匹赤鳞马随即跑起来，马背上，扈九娘露出苦涩的笑容：“徐师兄，孙师兄的黄金驹可比我们快多了，我们可赶不上啊。”
“呵呵！”
徐长寿笑了笑：“化道礼还有半个月，不急，耽误不了。”
扈九娘噘嘴道：“我不是怕耽误，就是看不惯孙师兄那样，有什么了不起，不就是一匹黄金驹吗？”
“你想赶上他？”
徐长寿微微笑着。
此时的他已经没有攀比之心，就算是攀比，也不会和孙正扬这种人攀比。
他不想攀比，不代表扈九娘不想攀比。
“当然想！”
徐长寿笑了：“想追上他也不难？”
扈九娘眼睛亮了：“你有办法吗？”
“有！”
“快说，什么办法。”扈九娘有些急切。

第84章 四仙草
“快说，有什么办法？”扈九娘急切地问道。
“简单！”
徐长寿神秘一笑，慢悠悠地拿出两张风行符，这是普通的风行符，交任务用的那种，贴在大腿上，可日行千里。
啪啪！
两张风行符，分别贴在两匹赤鳞马的马腿上。
赤鳞马的速度陡然增加一倍，飞快地朝孙正扬赶去。
风行符，是辅助赶路的，不但在人身上管用，在傀儡身上一样管用。
并且能起到叠加的作用。
赤鳞马可日行千里，风行符也是日行千里，两者叠加，便能日行两千里。
“哇！好快！”
扈九娘大吃一惊，吓得差点从马背上掉下来，赶紧抓住缰绳，这才稳住身子。
“怎么样，扈师妹，这速度可以吧。”
“好好好，太好了，我差点忘了，你是绿墨峰的弟子。”
“驾驾驾！”
扈九娘兴奋地驾驶着赤鳞马，不大会儿，便撵上了孙正扬的黄金驹。
听到后面的马蹄声，孙正扬皱着眉头往后看。
嗖嗖！
这时，两匹赤鳞马与他擦肩而过。
“孙师兄，我们先走一步。”马背上，传来扈九娘得意的声音。
“可恶，居然是风行符！”
孙正扬看清马腿上的风行符，脸色顿时难看了起来。
徐长寿和扈九娘故意放慢速度，不紧不慢地在前面吊着孙正扬，速度始终和他保持一致。
两匹快马飞奔，扬起漫天的尘土，孙正扬被搞得灰头土脸。
“扈师妹，你对朱家了解吗？”
“知道一些。”
“能说说朱家吗？”
徐长寿对朱家并不了解，想了解有些关于朱家的消息。
扈九娘想了想，然后道：“朱家原来不过是个不知名的小家族，两百多年前，苏家出了个火木属性的天才。那个天才名叫朱标，朱标从小进入绿仙宗，被选拔为内门弟子，朱标筑基后，他所在的朱家，才开始崛起……”
“后来呢？”
徐长寿暗暗点头，扈九娘所说的朱标，就是李道途口中的那个朱师兄。
扈九娘继续道：“后来，朱标被宗门高层器重，把他的家族安置在朱家窑。
朱家窑一开始不叫朱家窑，乃是一处火灵脉，适合种植四仙草。”
四仙草！
徐长寿忍不住一个激灵。
这才忽然明白，李道途让自己去朱家的用意，八成是让自己去搞四仙草。
当初，他曾向李道途讨要过筑基丹。
李道途没答应，但是承诺他，尽量帮他搜集炼制筑基丹的药材。
要是没有李道途和李灵儿这层关系，恐怕，他永远不知道朱家窑有四仙草。
至于李道途口中的该拿的，肯定就是四叶草，不该拿的，多半是指四叶草以外的东西不要动。
李道途以为徐长寿是李孝明，以为他能听懂自己说的话，所以没说太明白。
可悲催的事，徐长寿根本不知道什么情况，被说得云里雾里。
现在扈九娘这么一说，他才算明白是怎么回事？
徐长寿激动了，第一次觉得，筑基丹距离他这么近。
筑基丹一共四种主药材，只要凑齐，便能炼制筑基丹，还有九味辅药材，随时可以买到，不用操心。
“扈师妹，朱家窑真的有四仙草？”徐长寿压制住内心的激动。
扈九娘点头：“当然有了，宗门让朱家守着朱家窑，目的就是为了让朱家看守四仙草。”
“这样啊……”
徐长寿陷入了沉思。
事情和他想得不一样。
如果，朱家四仙草，那么，他们来朱家窑，可不只是参加化道礼这么简单。
这里面，有巨大的利益变更问题。
朱标化道之后，朱家没有了筑基大修士，那么，已经失去了守护四仙草的资格。
朱标死后，朱家面临的问题，多半是被驱逐。
失去了朱标，对宗门而言，朱家的利用价值已经小到可怜。
这种情况下，不可能让朱家还霸占着这肥缺。
那么肯定，会有新的家族，来接替朱家。
宗门会让谁来呢？
徐长寿看了一眼扈九娘，想到了某种可能。
将来要顶替朱家的，八成会是扈家。
朱标即将化道，而扈天游刚刚突破筑基境界，新兴势力崛起，老牌势力被取缔，这是正常的事情。
当然，如果仅凭扈天游，还没资格捞到看守四仙草这么个肥差。
要知道，扈天游的背后是张宗昌，是丹霞宗的首座。
如果张宗昌在背后撑腰的话，扈天游才有拿下朱家窑的资格。
有可能，张宗昌培养扈天游，就是为了控制朱家窑。
也有可能，要拿下朱家窑的是丹霞峰的高层。
想到这里，徐长寿不由得暗暗心惊，宗门高层的博弈，远远比他想象得要复杂得多。
另外还有，如果说，朱家窑要给扈家，那冷沐阳来干什么，他的目的又是什么？
冷沐阳背后的人是冷眉，冷眉的意志又是什么？会不会，是冷眉要染指朱家窑，所以派冷沐阳来。
不对，冷眉是金丹修士，她想要什么，张宗昌和扈天游，根本没资格争。
也不对，张宗昌也不见得没有后台，要知道，绿仙宗是靠炼丹发家的，张宗昌能当上丹霞峰的首座，不可能没有背景。
张宗昌再往上，那可就是金丹大修士，敢和冷眉掰手腕的金丹大能，会是谁？
徐长寿越想，越觉得复杂，朱家窑的事情很大，不是他一个炼气小修士能左右的。
“算了，这事儿和我没关系，管他作甚？”
很快，徐长寿排除了杂念。
他来到目的，只是为了一株四仙草，有李灵儿和李道途罩着，弄到一株四仙草肯定不是问题。
其他事情，与他无关。
李道途不是说了吗，不该管的别管，不该问的别问。
时间飞速流逝。
转眼过了七八天。
赶了七八天的路，此时距离朱家，已经近在咫尺，不足一千里。
“几位师弟，稍等一下！”
冷沐阳招呼了一下众人，然后在一片山谷中停下。
“冷师兄，有何指教？”徐长寿笑着问道。
冷沐阳嘿嘿一笑，从怀里掏出三面阵旗，三面阵旗，分别散发着水，火，木三种属性的阵纹，
“孙师弟，徐师弟，扈师妹，此乃三才防御阵的阵旗，你三人各执一旗，共同布置三才阵。”
“布置三才阵？”
徐长寿闻言愣了愣，这是要去干架的架势。
果然，让他猜对了，此次果然不只是参加化道礼这么简单。

第85章 朱家朱标
冷沐阳一挥手，三面阵旗迎风飘扬，悬在三人头顶。
“这三面阵旗分别属水，火，木，你们三个根据自己的属性挑一下。”
“徐师弟，你先挑吧。”
冷沐阳看向徐长寿，平静道。
“我都行。”
徐长寿摆摆手，说道：“还是让孙师兄和扈师妹先挑吧。”
“我擅长火，就挑火阵旗。”
扈九娘一伸手，把火红色的阵旗摄入手中。
“我要木阵旗。”
孙正扬把绿色的阵旗拿在手里。
剩下最后一面浅蓝色的水阵旗，徐长寿一伸手，捏了过来。
他是全系杂灵根，可驾驭任何属性的阵旗。
“这是三才阵的阵法图，你们三个学习一下，尽量在两天的时间内，熟练掌握三才阵。”
冷沐阳说着话，丢给三人一个卷轴。
徐长寿目光看向冷沐阳，笑着问道：“冷师兄，咱们不是来参加化道礼的吗？为何要学布阵。”
“哈哈哈！”
冷沐阳大笑：“去他奶奶的化道礼，咱们是来干仗的，朱家要嘎，咱们先开第一刀。”
果然。
徐长寿暗暗点头。
他猜得不错，朱家果然麻烦了。
“冷师兄，到时候我们怎么办？”徐长寿问道。
冷沐阳冷笑一声：“徐师弟，你别管了，你只管学习阵法，到时候看我眼色行事即可。”
“行了，别废话了，冷师兄让我们干什么就干什么，现在先学习阵法。”
孙正扬不耐烦地摊开卷轴，三人凑过去，研究了起来。
三才阵并不复杂，这三才阵乃是一小型的防御，主要是用来防御的。
只需要记住相互之间的走位，以及要注意输出灵气的幅度大小相近，便可维持住三才困阵。
徐长寿三人只用了一两日的功夫，就学会了布阵。
即便是最低级的阵法，威力也非常的了得，三人共同出手的情况下，哪怕是拥有法器的炼气大圆满修士，也能困住。
学会了阵法后，四人继续赶路，直奔朱家窑。
朱家窑，地处一片赤红的丹霞地貌的山谷中，进入山谷，春意盎然，明显比外面暖和得多。
因为朱家窑在火灵脉之上，所以，这里的温度，比别的地方高一些。
入口处，一庄严的楼牌坊立在众人眼前，门楣上书：‘朱家窑’三个大字。
“朱松岭何在，速速出来迎客！”
孙正扬大声地开口，他浑厚的声音在山谷中回荡。
孙正扬口中的朱松岭，正是朱标的孙子，朱家的现在的家主。
“什么人？好大胆！”
“嘘，闭嘴，可能是宗门来人，”
“是宗门的人。”
“快快快，快去迎接宗中贵客！”
朱家窑热闹了起来，很快，朱家家主朱松岭，带着七八个族人迎了出来。
徐长寿看了这群人一眼，这些人都是修炼者。
修为最高的是朱松岭，炼气十二层，还有一个老者修为是炼气十一层。
除了他们之外，还有两个炼气十层的中年人，三个炼气九层以下的年轻人。
朱家所有的修炼者，基本上都来了。
朱家的人，也属于绿仙宗的弟子，不过属于外挂弟子。
因为朱家的任务，是看守四仙草，所以，但凡朱家弟子，都必须留在家族修炼。
当然，如果有天赋极好之人，也可以送到宗门修炼。
可惜，朱家除了朱标之外，并无天赋太好的人。
而朱标，原来是在宗门修炼的，后来年纪越来越大，气血枯败，才返回家中。
“朱家弟子，欢迎宗门贵客，远道而来，不胜荣幸！”
来到不远处，朱标恭恭敬敬地对着几人抱拳。
“吾等……恭迎贵客！”
一众朱家人，也纷纷跟着行礼。
“朱家主别客气。”
冷沐阳拱手：“吾等奉姑奶奶之命，代表宗门，参加朱师叔的化道礼，叨扰了。”
朱松岭看了看几人，暗暗点头：“诸位都是宗门翘楚，敢问如何称呼？”
“贫道冷沐阳！”
“敢问可是冷师祖的侄孙？”朱松岭小心翼翼地问道。
“没错，冷师祖正是吾家姑奶奶。”冷沐阳淡淡地开口，语气有些傲慢。
“失敬失敬，这几位是？”
朱松岭的目光，看向徐长寿三人。
徐长寿微微一笑，拱手道：“贫道绿墨峰弟子，徐长寿。”
“太一峰弟子，孙正扬。”
“丹霞峰，扈九娘。”
“欢迎各位师弟师妹，请！”
朱松岭带着众人，进了朱家窑。
山谷中云雾缭绕，各种精美楼阁林立，宝光闪耀，如同仙家圣地。
看得出来，朱标没少费心思打造这个山谷。
“好一处洞天福地啊！”扈九娘忍不住感叹。
朱松岭闻言不由得心中一沉，没说话。
老祖即将化道，他朱家后继无人，没了老祖，朱家恐怕很难守住这片福地。
朱家之人，似乎也感觉到了压抑，一个个也都没说话。
冷沐阳懒洋洋地问道：“朱师叔在吗？”
朱松岭点头：“在！”
冷沐阳：“朱师叔何时化道？”
朱松岭面色悲苦：“家祖说，三日后化道。”
“三日？”
冷沐阳皱眉：“带我等去拜访朱师叔。”
“是！”
在朱松岭的带领下，徐长寿等人见到了朱标，这是一个行将就木的老者，此时已经到了濒临死亡之际，他的脸上手上，出现了一大块一大块的尸斑。
朱标艰难地睁开眼睛，气息微弱地开口：“你们可是门中弟子？”
“是，吾等拜见朱师叔。”
“拜见朱师叔！”
冷沐阳等人恭敬地行礼。
虎死雄威在。
朱标再怎么气血枯槁，也是炼气大修士，在他面前，冷沐阳还不敢放肆。
“好好好！”
朱标露出欣慰的笑容：“宗门没有忘记老朽，值了，值了。”
“我乏了，三日后，你们再来吧！”
“是，朱师叔保重。”
离开朱标的房间，徐长寿的心情都有些沉重。
他想不到，强大的筑基大修士，在即将化道的时候，会这么的虚弱。
当晚。
四人被安排在一处华贵的宅院，并挑选了精致的侍女前来侍寝。
徐长寿撵走了来侍寝的侍女，冷沐阳和孙张扬却没有拒绝，两人通宵达旦，玩得不亦乐乎。

第86章 四仙草的下落
清晨。
徐长寿刚刚起床，门外就响起了敲门声。
“谁啊？”
“徐师兄，是我，九娘！”
“进来吧！”
“哎。”
扈九娘推门走进了房间，在她身后，跟着一个侍女，侍女手里拿着食盒。
“徐师兄，没用早膳吧，咱们一起。”
“好啊！”
侍女把食盒里的吃的端出来，早餐很丰盛，一人一碗犬牙米，配上一些风干的灵肉干，爽口不腻。
两人一边吃一边聊天。
“冷师兄和孙师兄呢，怎么不见他们？”徐长寿抬头问了一句。
“管他们作甚。”
扈九娘皱眉，昨晚冷沐阳和孙张扬都和朱家的侍女寻欢作乐，这让她非常的不舒服。
倒是徐长寿拒绝的侍女，她觉得徐长寿很干净，愿意和他亲近，所以一早就带着早餐来。
“额……”
徐长寿愣了愣，不再说话，埋头干饭。
“徐师兄，快点吃，吃完了咱们出去玩儿。”
“嗯！”
……
一连三日，朱家好吃好喝的供着，冷沐阳和孙正扬白天大吃大喝，晚上夜夜笙歌。
徐长寿则没那情趣，被扈九娘拉着，在朱家窑游玩了三天。
这天下午，两人来到一个朱家窑后面的一个山洞。
山洞中透着微光，门口有一炼气六层的修士把守。
这个炼气六层的修士徐长寿见过，正是朱家家主朱松岭的孙子。
“徐师弟，咱们进山洞看看。”
来到这里，扈九娘眼珠子转了转，这样提议道。
“里面有什么？”
徐长寿拧眉。
“进去看看不就知道了。”
“走，去看看！”
两人说着话就往山洞里走，被朱松岭的孙子伸手给拦住了。
“两位道友，此乃我朱家禁地，不得擅入。”
徐长寿面色一冷：“什么禁地，朱家还有我们去不得的地方？”
“徐道友，这是我家家主的命令，还请别为难贫道。”
朱迪咬牙切齿，似乎非常愤怒。
“我这就找你家家主……”
“算了，徐师弟，一个山洞而已，咱们不进便是。”
扈九娘拉住了徐长寿，两人对视一眼，然后转身离开。
他们走后，朱迪才暗暗松了口气。
回到住处，扈九娘关上门，然后随手布置了一个隔音阵法。
“徐师兄，你看出什么来了吗？”
“嗯！”
徐长寿点头：“那山洞洞口温热，应该是火灵脉的入口，朱家这么重视，还派了专人把守，依我看，里面八成是四仙草。”
说完这些话，徐长寿抬头：“扈师妹，你觉得呢？”
扈九娘点头：“肯定是四仙草。”
扈九娘的眼神亮晶晶的，看得出来，她来的目的，也是为了四仙草。
“扈师妹，你对四仙草了解多少？”
“嗯……”
扈九娘顿了顿，才道：“据我所知，根据朱家今年给宗门的报备是三十六株，其中成熟的十二株，不成熟的二十四株。”
“是吗？”
徐长寿微微沉思。
扈九娘对朱家有多少株四仙草都非常了解，可见，来之前做了充足的准备。
要知道，像这种重要的战略性药材，宗门的管控是非常严格的。
一共有多少，有多少成熟的，多少不成熟的，每年必须向宗门汇报一次。
万一出现损坏，必须说明原因。
总而言之，每一株都很重要。
当然，虽然宗门管控得很严，朱家也是有法子钻空子。
偶尔也会动动手脚，偷偷私藏一些。
只要不私藏得太多，宗门会睁一只眼闭一只眼，毕竟，无论是让谁看守，都防止不住偷吃。
可以偷吃，但得有个度，不可贪得无厌。
对于朱家这样的家族来说，随便弄一点，也够他们家族开销的。
所以，看守四仙草是个肥差，有很多人惦记。
“扈师妹，怎样分辨四仙草成熟与不成熟？”徐长寿好奇地问道。
扈九娘：“很简单，不成熟的四仙草是绿色的，成熟的是赤红色。”
“哦！”
接下来，两人陷入沉默，都不再说话。
两人的眼神偶尔接触，也是立即分开，显然，他们各有各自的小心思。
深夜子时。
徐长寿从床上下来，然后，拿出一张隐身符往身上一贴，他整个人消失了。
隐身后的徐长寿，大摇大摆地朝朱家的后山走去。
来到那个山洞的不远处，徐长寿朝里面看了看，这时，门口还是有人把守，不过却换了一个人，这人也是一个少年，好像是朱松岭的弟弟朱松柏的孙子。
忽然。
远处有轻微的动静，徐长寿眯着眼睛看去，在不远处的大树上，藏了个黑衣人。
看体型，像是个女人。
扈师妹吗？她果然来了。
徐长寿嘴上不禁露出笑容。
既然扈九娘也来了，那他便不着急了，跟在她身后，见机行事。
嗖——
扈九娘飞了过来，转眼就到了山洞门口，守门的少年吓了一跳。
“你是谁？”
砰！
不等那少年反应过来，扈九娘一记手刀，直接干晕了他。
然后，扈九娘快速地朝山洞里面跑去，徐长寿目光闪了闪，也随即跟上。
目前他处于隐身的状态，并不担心被发现。
前方，扈九娘很快停了下来，她被一处幻阵挡住了去路，朦朦胧胧，一片迷雾。
这种情况下，徐长寿只需要一张破幻符，即可通过当前的幻阵。
不过，略微思考，便觉得不妥。
四仙草这么重要的东西，肯定不会只有一个幻阵，八成会有别的机关。
这时候，扈九娘拿出了一个阵盘，她拿出的这种阵盘徐长寿见过，是专门破阵的。
扈师妹果然是有备而来啊。
随着扈九娘输入灵气，阵盘绽放无尽的金光，金光与那迷雾交织，迷雾迅速退去，显化出一条小路。
扈九娘面露喜色，慌忙地钻进小路。
徐长寿并不急着进入，而是在外面静静地观察。
忽然！
嘀——
嘀——
嘀——
迷雾之中一片红光，并且响起刺耳的警报声。
随后，便看见，扈九娘惊慌地跑了出去。
“不好，有人擅闯禁地。”
“快快快。”
“去后山！”
听到警报声，朱家所有人纷纷朝后山跑去。
另一边，不等朱家的人到来，扈九娘已经跑出了山洞。

第87章 四仙草到手
“怎么办？”
徐长寿额头见汗，看了看脚下的地，是红色硬土。
拼了，他一咬牙，拿出一张土遁符，往身上一贴。
然后，徐长寿直接钻进了地下。
深入地下三四米，徐长寿还能感觉到阵法的存在。
继续往下钻，钻了七八米，才感觉不到阵法的存在。
这个时候，徐长寿开始往里面钻。
越往里钻越热，徐长寿憋得快喘不过气来。
钻了十来米，徐长寿忽然感觉头顶上猛然一松，他明白，这是穿过了阵法。
为了保险起见，徐长寿又钻了三四米，才开始往上钻。
哪知道，越往上泥土越硬，快要钻出地面的时候，徐长寿碰到了一层岩石。
徐长寿脸黑，土遁符只能土遁，岩石可钻不过去。
无奈之下，徐长寿又拿出一张穿墙符，这才钻到了地面上。
这时，他已经穿过了阵法。
山洞忽然变得宽阔，炎热，前方，居然有一条滚烫的岩浆河。
徐长寿一阵后怕，要是再往前一点，就一脑袋扎进岩浆河了。
借着岩浆的光芒，可以看到，在岩浆河之畔，有一个一丈大小的苗圃，苗圃的四周用护栏拦着，里面栽种着红红绿绿的草药。
徐长寿凑过去看了看，每一株草都是四个叶片，叶片展开，像是风车一样。
“没错，这就是四仙草！”
这里的四仙草一共是两种。
一种绿色的，绿色代表还不成熟。
另一种是赤红色的，已经成熟，可以用药。
徐长寿仔细地数了数，绿色的是二十八株，红色的是十四株。
徐长寿暗暗点头，朱家人果然不老实。
按照扈九娘所说，朱家一共报备了三十六株四仙草，不成熟的二十四株，成熟的十二株。
实际上，不成熟的是二十八株，成熟的是十四株。
多出来的这些，肯定是要进入朱家人的口袋。
不过，现在是我的了。
徐长寿嘿嘿一笑，直接拔出两株成熟的四仙草，然后拿出两个玉盒，把四仙草分别盛放进去。
装好四仙草之后，徐长寿用灵气封印了玉盒。
一旦封印，药效不会流失，但绝不能打开，打开就必须用药。
两株四仙草，徐长寿没有多弄，两株四仙草，足够他用的了。
他不是不想多弄，而是不敢，这是宗门的重要战略物资，弄多了，宗门肯定会派人追查。
徐长寿等人此时在朱家窑，嫌疑最大，恐怕第一个调查的就是他们。
如果派筑基大修士审问，直接针对灵魂，徐长寿偷四仙草的事情肯定得暴露。
只拿两株四仙草，是最稳妥的。
朱家给宗门报备的就是十二株，他偷的是多出来的两株，这是朱家私藏的。
如此一来，就算朱家明知道有人偷了灵药，也不敢声张，只能认这个哑巴亏。
“不好，小玄子被打晕了。”
“快快快！阵法被人动过。”
“快进去看看。”
外面声音嘈杂，明显是朱家的人来了。
徐长寿再次拿出穿墙符，遁入了地下，然后改为土遁符。
这一次，徐长寿一口气钻到了山洞的外面，然后，用一张隐身符隐藏起来。
他看了一眼山洞，这时候，朱家的人都进了山洞。
有人救醒了看门的少年：
“小玄子，醒醒，快告诉爷爷，刚才发生了什么？”
“我什么也不知道，就看见一道黑影，然后就被打晕了。”
山洞里面。
看见阵法完好无损，朱家人松了一口气。
朱松岭笑道：“阵法被触动了，但没有被打开，应该没事。”
朱松柏得意道：“大哥你放心，区区蟊贼，还想破开咱朱家禁阵，简直痴心妄想，这可是爷爷当年费了好大劲……”
“行了二弟，快进去看看吧，四仙草事关重大，可别有了闪失。”
朱松岭和朱松柏兄弟二人打开阵法，直接来到了岩浆河畔。
“一二三四五……十二！”
“一二三四五……十二！”
一连数了两遍，都是十二。
兄弟俩不禁面面相觑。
“大哥，少了？”
“是啊，少了两株。”
山洞是封闭的，就一个入口，入口的阵法没有被破开，山洞的墙壁也没有破损的迹象。
“二弟，你得给我一个交代。”
“什么，大哥，你怀疑我？”
“这阵法只有咱们兄弟二人能打开，除了你，还有谁？”
“我冤枉啊大哥，不是我，真的不是我。”
“不是你是谁，还能是爷爷不成。”
“大哥啊，爷爷化道在即，我再怎么糊涂，也不可能干出这种事！”
“哼！别以为我不知道，就因为爷爷化道在即，我朱家朝不保夕，你想离开朱家，所以才会偷四仙草。”
“冤枉啊，大哥，真不是我干的。”
“老二，快交出四仙草，否则别怪我不客气。”
“胡说，你血口喷人。不对，是你，是你，一定是你偷了四仙草，反而怪罪到我头上。”
“胡说！”
“……”
山洞中，朱家兄弟吵了起来。
外面，三道身影快速地朝山洞掠来，正是冷沐阳、孙正扬和扈九娘。
此时，扈九娘已经换了一身衣服，装作什么都不知道跟着来了。
他们刚进山洞，徐长寿马上显化了身影，随即跟上了他们。
“发生了何事？”
冷沐阳朗声地开口。
听到他说话，朱家兄弟连忙停止了争吵，然后快速关闭阵法，朝外面走来。
“冷道友，你们怎么来了？”
朱松岭快步迎了出来，目光在四人身上上下打量，似乎想看出什么破绽。
刚才在山洞里，朱松岭虽然一口咬定是他弟弟干的，但对冷沐阳等人，也是有些怀疑的。
毕竟，此时他们都在朱家，对四仙草动心很正常。
唯一让朱松岭无法理解的是，四仙草少了两株，阵法却没有被破开，他们又是如何偷走的。
冷沐阳不悦道：“贫道听见警报声，便闻讯赶来，深更半夜的，你们朱家在搞什么鬼，还让不让人睡觉了？”
冷沐阳很不爽，他和侍女玩得正欢，忽然被打断，当然不爽。
“没什么，可能是山中野兽触动阵法，所以警报响了，没事没事。”
冷沐阳一脸不信：“没事？没事你们朱家能全员出动，快说，发生什么事了？”
“还能有什么事，四仙草被偷了呗！”
朱松柏脱口而出。
这话一出，朱松岭，冷沐阳，孙正扬，扈九娘，徐长寿五人的脸，全部都变了。

第88章 朱标化道
一听说四仙草被偷了，在场的人脸色都不好看。
扈九娘：我明明没进去，四仙草怎么会被偷？不会是有人想栽赃陷害我吧，没打成狐狸，惹了一身骚。
徐长寿：什么情况，朱家明明私藏了两株四仙草，为何敢说出来？有没有可能？是扈九娘骗我，朱家向宗门报备的是十四株成熟的四仙草，而不是十二株。
冷沐阳：这个时候，谁这么大胆子，敢偷四仙草，不想活了。
孙张扬：四仙草就在这个山洞里吗，我居然不知道。
朱松岭脸黑：这个老二，怎什么都往外说。
冷沐阳脸色一变，怒道：“朱松岭，四仙草是宗门重要的资源，弄丢了四仙草，你也别想活了。”
“不不不，误会误会！”
朱松岭连忙解释道：“我二弟没说清楚，是有人来偷四仙草没错，但是没偷走，来人连禁阵都没破开，怎么可能偷走四仙草？”
“那就好！”
这话一出，所有人都松了一口气。
徐长寿的心放到了肚子里，和他想的一样，朱家私藏四仙草本就有罪，即使被偷了，也只能认这个哑巴亏。
“既然没丢，那就没事了。”
“走，回去睡觉！”
冷沐阳和孙正扬直接走了，徐长寿和扈九娘各怀心思地跟在他们身后。
他们走后，朱家兄弟又吵了起来。
……
回到小院，扈九娘跟着徐长寿进了他的房间。
“徐师兄，刚刚没看见你人，你是不是去后山了？”扈九娘开门见山地问道。
徐长寿一顿，随即明白，扈九娘这是在试探他。
毕竟，两人白天一起去了那个山洞，晚上再去看看也正常。
“我没有，我去外面拉屎了。”徐长寿当然不会承认。
“你真没去后山？”
“真没去！”
“不过！”
“不过什么？”
徐长寿神秘一笑：“不过我拉屎的时候，看见一个黑衣人。”
“你……”
扈九娘愣在当场，表情变得有些复杂。
徐长寿笑道：“扈师妹，你这么紧张干什么，难道，那个黑衣人是你？”
“去去去！”
扈九娘白了他一眼，娇嗔道：“胡说八道什么，吾等乃是名门正派的弟子，岂能干那偷鸡摸狗之事。”
话虽这样说，扈九娘心里心虚得很。
同时还暗怪自己不小心，被徐长寿发现。
当然，即便是被发现了，扈九娘也不担心什么。
再怎么样，徐长寿肯定是向着她。
这个小插曲，也就此告一段落。
冷沐阳等人都知道有人去偷四仙草了，但没偷走。
朱松岭明知道四仙草少了两株，却不敢声张。
如此一来，徐长寿安心了，四仙草到手之后，徐长寿便把它放到了玉符空间，即使金丹大能来了，也搜不到四仙草。
筑基丹的第一种主药，总算到手了。
难，这太难了，徐长寿这才发现，为何普通杂役弟子筑基这么难了。
普通的杂役弟子，连炼制筑基丹的灵药在哪儿都不知道，又哪里能搞得到筑基丹。
次日一早。
徐长寿和扈九娘吃过早膳，便有人来邀请他们参加朱标的化道礼。
“两位道友，家主有请。”
来的人是朱玄，就是昨天被打晕的那个倒霉蛋。
“你家老祖的化道礼要开始了是吗？”
看了一眼朱玄，徐长寿淡淡地开口问道。
不知为何，这朱玄看自己的目光，隐隐带着仇恨。
徐长寿不知道的是，对于昨天的事情，朱玄也有自己的判断。
昨天朱玄醒了之后没多久，冷沐阳等人便去了山洞，因为徐长寿去得最晚，所以，朱玄便怀疑上了徐长寿。
他怀疑徐长寿还有一个证据，那便是，冷沐阳和孙正扬都要了女人侍奉，徐长寿没要侍女，肯定是憋着干什么坏事。
在朱玄看来，去偷灵药的黑衣人就是徐长寿，打晕他的人也是徐长寿。
只不过，徐长寿身份尊贵，他没有证据，无法揭发，心中却把徐长寿恨得要死。
不得不说，朱玄还真恨对人了。
“是！”朱玄低着头，生怕徐长寿发现自己眼中的仇恨。
“带路吧。”
“请随我来！”
出了院子，朱玄直接带着徐长寿来到朱家祖祠。
祠堂的大殿中，朱标一身素衣，形容枯槁地盘坐在大殿中央。
三日不见，朱标身上的尸斑更多了，如果是凡人，此时已经死了。
但朱标是修士，可以硬撑着一口气，等到化道的这天。
门外。
朱松岭以及朱家所有的修炼者，分列门两边。
此时朱家所有的人，都已经穿上了孝服，一个个神情低落。
等徐长寿来到祠堂，冷沐阳，扈九娘已经到了。
唯独，没有看见孙正扬，不知他去了哪儿？
朱标抬起眼皮，有气无力地扫了一眼他们四人，淡淡地道：“三位小友，吾朱标一生都在宗门，所有的青春和激情，都留在了宗门。
两百年牛马奔波，没有功劳也有苦劳，希望宗门看在老朽的面子上，善待我朱家后人。”
冷沐阳上前一步，朗声道：“朱师叔放心化道便是，等你走后，朱家与宗门，继续维持宗亲关系，但凡朱家弟子，觉醒灵根者，皆可去宗门修仙。”
“如此，老朽放心了！”朱标缓缓地闭上眼睛。
“恭送朱师叔升天。”
随着冷沐阳的话落音，朱标的身体中，缓缓往外释放灵气。
所谓的化道，便是散尽体内灵气，返还天地。
这是所有修士必走的一步。
这一步，和修炼是刚好相反的，修炼是汲取天地灵气，化道是释放自身的灵气。
徐长寿的目光，此时一眨不眨地落在朱标的身上。
观摩他人化道，对修炼是有好处的，尤其是突破筑基那一道坎的，也可借鉴化道的经验。
朱标的体内的灵气一点一点地释放，他的身体，开始变得虚弱。
“呜呜呜，老祖，不要啊！”
“老祖，不要抛弃我们啊，呜呜呜！”
“恭送老祖升天，孩儿给您磕头了。”
“呜呜呜……”
朱家的人，一个个匍匐在地，哭得不成样子。
老祖是朱家的顶梁柱，一旦老祖不在了，朱家马上要失去所有的荣光。
一时间，气氛有些悲伤。

第89章 黑狗血
“恭送老祖升天。”
“恭送老祖升天。”
“老祖一路走好。”
“老祖，我舍不得您啊！”
朱家人在痛哭。
徐长寿心中，也有种兔死狐悲的感觉。
筑基修士又如何，到最后，还不是一捧黄土。
筑基这么难，为什么这么多人要筑基呢？
就算筑基了，最后不还是死亡吗？
这一刻，徐长寿心中都想躺平了。
就像绿墨峰的那些杂役弟子，与其费尽心思地去筑基，还不如直接躺平。
百年之后，解甲还俗不好吗？
一头耕牛半块田，收也凭天荒也凭天，雨过天晴架小船，鱼在一边酒在一边。
人生不过百年，怎么舒服怎么来，何苦逼着自己去筑基呢？
不！
徐长寿忽然清醒了过来，躺平的想法，绝对不能有。
他要筑基，只有筑基，才能看到更高更远的世界。
他不但要筑基，还要结丹，元婴，化神……
未来的路还有很长，他还没有解开血脉玉符的秘密，还没有找到那个梦中的徐家。
绝对不能躺平！
徐长寿眼神一变，眸光变得无比坚定。
这时候，再看朱标，境界已经跌落到了炼气十二层，还在继续下跌。
炼气十一层。
十层。
九层。
八层……
同时，朱标身上的尸斑，越来越多。
这一身的修为，修炼起来不容易，化道可快得多。
很快，朱标身上没有了灵气的气息，整个人也变得无比的萎靡。
“老祖啊！”
“呜呜呜~”
“爷爷！”
朱家人哭得更加撕心裂肺。
“徐师兄，怎么没看见孙师兄？”扈九娘忽然在徐长寿耳边说话。
孙师兄？
徐长寿挠头，左右看看，果然没看见孙正扬。
“奇怪，孙师兄去哪了？”
“徐师兄，你也没见孙师兄吗？”
“没有，昨天晚上我是最后一次见他。”
“孙师兄真是的！咱们是来参加朱师叔的化道礼的，他这时候不来，太失礼了。”
徐长寿看了一眼冷沐阳，见后者神色如常，徐长寿暗暗点头，他和孙正扬走得近，既然冷沐阳没什么反应，那孙正扬肯定是没事。
“贫道去也！”
忽然，朱标哀嚎一声，然后便低下了头，失去了生命的气息。
“老祖，呜呜呜！”
“爷爷！呜呜呜！”
“老祖，你为何抛下我等？”
“老祖啊，没有了您，让我们怎么活啊？”
朱家人哭得惨绝人寰。
正在这时，孙正扬忽然跑了进来，手里还提着个鼓囊囊的鹿皮口袋。
来到近前，孙张扬高声大喊：“不好了，不好了，冷师兄不好了。”
冷沐阳脸一板，严肃道：“无须惊慌，发生了什么，快说。”
“朱家勾结邪魔歪道，修炼邪功，已经背叛了宗门。”孙正扬振振有词道。
“什么！”
“不可能。”
“孙道友，你休要血口喷人。”
朱家的人不淡定了，这时候也顾不上哭了，一个个愤怒地看着孙正扬。
朱家一旦被打上背叛宗门的标签，他们朱家就只有一个下场，那就是灭族。
看到这情况，徐长寿先是一愣，随即反应了过来。
冷沐阳来就是要干朱家的，至于为什么要干朱家，徐长寿不太清楚，不过，他猜测，肯定是为了朱家的某样宝物而来。
就像他和扈九娘，他们两个都是为了朱家的四叶草来的。
以冷沐阳的身份，只怕图谋更大。
当然，朱标没有化道之前，冷沐阳是不敢动手的。
毕竟是筑基大修士，哪怕是濒临化道的筑基修士，也能轻而易举地灭杀炼气境界的修士。
“闭嘴！”
冷沐阳喝住了孙正扬，怒目而视道：“孙师弟，朱师叔为宗门鞠躬尽瘁，朱家一门忠烈，怎么会背叛宗门，你可不要乱说。”
孙正扬大声辩解道：“冷师兄，我没有乱说，朱家真的修炼了邪功，而且已经背叛了宗门。”
“胡说！”
“血口喷人。”
“孙道友，你简直点到黑背。”
“孙道友，我朱家与你往日无冤近日无仇，你为何要害我朱家？”
朱家人破防，集体愤怒。
老祖刚化道，就被人欺负上门了，简直欺人太甚。
“安静，都安静！”
朱松岭摆摆手，示意朱家人安静下来。
他稳了稳心神，平静地看向孙正扬，严肃道：“孙道友，我朱家对宗门赤胆忠心，可不是你想污蔑就能污蔑的。
你说我朱家修炼邪功，勾结邪魔歪道，拿出证据来。”
“证据，我当然有！”
孙正扬提了提手里的鹿皮口袋，不屑道：“朱家修炼邪功的证据，都在这个袋子里，你们要看……”
“慢着！”
冷沐阳忽然打断孙正扬的话，质问道：“孙师弟，你可想好了，你要是拿不出朱家勾结邪魔歪道的证据，我可可饶不了你。”
朱松岭道：“冷道友，我敢保证，孙道友绝对是信口雌黄。”
冷沐阳脸一板，冷声道：“朱道友，你听我把话说完，孙师弟要是拿不出证据，我自然不会饶他。但是，若是他拿出了证据，休怪贫道血洗朱家窑。”
朱松岭抱拳拱手，言辞犀利道：“我朱家忠心耿耿，绝对不会背叛宗门，若是孙道友能拿出我朱家修炼邪功的证据，要杀要剐，悉听尊便。”
“好！”
冷沐阳看向孙正扬：“孙师弟，你的证据呢？”
哗啦啦～
孙正扬随手丢了手中的鹿皮袋子，鲜血淌了一地，这鹿皮口袋里，装的居然是黑狗血。
徐长寿都看懵了。
一袋子黑狗血，能证明什么？
怎么能用它证明朱家人修炼魔功。
“哈哈哈，黑狗血，是黑狗血！”
“这就是证据吗？简直可笑！”
“滑稽，滑稽，简直滑天下之大稽！”
“一袋子黑狗血，岂能证明我朱家背叛宗门？”
朱家人一个个炸毛了，怒视孙正扬。
朱松岭松了一口气，还以为是什么证据，搞了半天是恶作剧。
他看向冷沐阳：“冷道友，你怎么看？”
冷沐阳眼中闪过一丝冷冽：“朱道友，证据确凿，你还要我说什么？”
朱松岭麻了，怎么就证据确凿了，一袋子黑狗血，能证明什么？
徐长寿看得目瞪口呆，直呼长见识了。
随便找来一袋子黑狗血，就污蔑朱家背叛宗门，这剧情也太狗血了。

第90章 和朱家开战
“无耻，你们太无耻了！”
“不要脸！”
“可恶，欺人太甚！”
朱家的人个个怒目而视。
见过无耻的，没见过这么无耻的，随便找一袋子黑狗血，就诬陷他们朱家背叛宗门。
哪儿说理去？
冷沐阳看了看撒了一地的黑狗血，冷冷地道：“朱家修炼邪功，勾结邪魔歪道，背叛宗门，如今证据确凿，朱松岭，你还有何话说？”
朱松岭沉默，朱松柏暴跳如雷，青筋暴起：“欺人太甚，冷沐阳，就凭一袋子黑狗血，你凭什么认定我朱家修炼邪功，凭什么认定我朱家背叛宗门？”
“住口！”
孙正扬上前一步，大声呵斥道：“朱家叛徒，铁证如山，居然还敢狡辩。”
额……
徐长寿满头黑线，从始至终，他都没看出哪里铁证如山了。
在朱标没死之前，冷沐阳和孙正扬在人家家里吃喝玩乐，吃人家的，喝人家的，玩儿人家的。
朱标死后，立马翻脸。
徐长寿这才发现，原来，修仙的人，可以无耻到这种程度。
刚才徐长寿还纳闷，怎么没在朱标的化道礼上见到孙正扬，原来是去找黑狗血去了。
其实，他们刚来到朱家的时候，冷沐阳就让孙正扬搜集朱家的犯罪证据。
但那个时候，孙正扬贪图享乐，在女人的肚皮上滚了好几天，哪有心思找朱家的犯罪证据。
一直到朱标即将化道，孙正扬都没有找到朱家的犯罪证据。
干脆，一不作二不休，他去外面找了条黑狗放血，弄了一袋子黑狗血污蔑来朱家。
“你血口喷人，我朱家没背叛宗门！”朱松柏在咆哮！
冷沐阳却无视他的咆哮，目光看向朱松岭，淡淡地道：“朱家主，你可认罪？”
“欲加之罪何患无辞，冷沐阳，我朱家清清白白，对宗门忠心耿耿，从未有过二心，你让老朽认什么罪？”朱松岭冷笑，一双眼睛快要喷出火焰来。
此时，他算是彻底明白了人走茶凉，树倒猢狲散。
冷沐阳给他们朱家定罪，不是因为朱家有罪，而是因为他爷爷化道了，没有了靠山。
“我再问你一遍，朱松岭，你可认罪？”冷沐阳淡淡地开口，语气加重了一分。
“冷道友，我朱家愿意放弃所有财物，只求道友给我朱家弟子留条活路！”
朱松岭怂了，低着头抱拳。
冷沐阳身份太特殊了，乃是金丹大能的侄孙，这个人动不得，动了他，他们朱家一个也别想活。
所以，他不得不认怂。
“可笑！”
看着朱家主摇尾乞怜，冷沐阳冷笑道：“你朱家背叛宗门，还想活命。国有国法，帮有帮规，背叛宗门者杀无赦！你们朱家，一个也别想逃。”
朱松柏暴怒：“大哥，少跟他废话，咱们跟他们拼了，大不了投奔乌邹老魔。”
“我说什么来着，还想投奔乌邹老魔，冷师兄，朱家背叛之心，早已昭然若揭！”孙正扬冷冷地开口。
“诸位师弟师妹，朱家背叛宗门，杀，一个不留！”
“杀！”
冷沐阳话音落下，便手持玄火剑，脚踏飞云盾，腾空而起。
第一个朝朱松岭杀去。
朱松岭一咬牙，随手祭出一根赤红的大枪，迎了上去。
他明白，此时的朱家，已经是万劫不复。
但即便如此，也不能束手就擒，现在唯一能保住他们的办法，就是解决了冷沐阳等人，然后带着族人去投靠乌邹老魔。
当然，朱松岭也知道，即便是杀了冷沐阳等人，恐怕他们也未必能活着走到万仙楼。
但此刻，他们除了反抗，已经毫无退路，总不能坐以待毙。
叮叮叮——
两人的攻击非常犀利，各自防御的同时，两人的兵器不断在空中碰撞。
他们的兵器都是伪法器，但看起来，貌似冷沐阳的玄火剑质量更好一些。
毕竟是大家族的弟子，底蕴雄厚，兵器自然要好一些。
两人都是炼气十二层，在灵气方面旗鼓相当，但由于兵器的劣势，朱松岭逐渐落了下风。
“大哥，我来帮你！”
朱松柏腾空而起，随手祭出一根黝黑的齐眉棍，然后杀向二人。
当！
孙正扬动了，一剑挡住朱松柏的齐眉棍，冷笑道：“你的对手是我！”
“杀！”
朱松柏红着眼睛，挥动齐眉棍，对孙正扬疯狂地发动攻击。
炼气境界的修士之间的战斗，最主要的，还是以物理攻击为主。
毕竟，炼气境界的修士没有法器，一般只会一些简单的祭出法术。
基础法术攻击力有限，远远不如伪法器的物理攻击威力大。
物理攻击，还是比较野蛮的。
到了筑基境界就不一样了，那时候斗法，就要看谁的法力浑厚，谁的法器更好，谁的防御更坚固。
无论是攻击法器，还是防御法器，都是需要用钱买的。
说来说去，还是拼家底儿。
“动手！”
扈九娘也动了，直接杀向朱家的中年一辈，两个炼气十层的中年人，联手对上了扈九娘。
这两人无论是修为还是兵器，都远远不如扈九娘，一交手便节节败退。
这时候，朱家还有三个少年没有出手，他们的修为，都不到炼气九层。
三个少年在寻找对手，很快锁定了徐长寿。
“杀了他！”
朱玄第一个朝徐长寿杀了过去，然后，朱迪和另外一个少年，也朝这边跑来。
“去死吧！”
朱玄祭出一把精钢剑，狠狠地朝徐长寿扎去。
徐长寿微微蹙眉，侧移了一下身子，朱玄的剑，贴着他的身体穿过。
一击不中，朱玄拦腰横切，欲要一剑将徐长寿斩成两截。
本来，徐长寿是不想对朱家动手的，毕竟朱家太冤枉了，他看着可怜。
但此时，貌似事情已经不是他能左右的了。
他和冷沐阳是一起来的，那就是朱家的死敌，就算他不动手，朱家人也会杀他。
这已经不是谁对谁错的问题了，在这个实力为尊的修仙界，讲对错，讲正义都太可笑，太幼稚。
弱肉强食，才是修仙界的唯一法则。
如果朱标不死，朱家无论如何也不会到这种地步。

第91章 朱标假死
当然，也不是说所有失去筑基大修士的家族，都会被处决。
朱家只是个例外。
之所以对朱家动手，四仙草只是其中的一项，朱家必然还有什么东西，被宗门高层看中了。
冷沐阳来朱家的真正目的是什么，至今还未浮出水面。
不管是谁要朱家的东西，不管是什么东西，这些，都不是徐长寿能左右的。
至于说为朱家讨个公道，徐长寿根本不会这么想，甚至，同情朱家的心都没有。
他能在朱家这场博弈中获得两株四仙草，已经是知足了。
杀！
想到这里，徐长寿反手就是一记掌心雷，对着朱玄的剑隔空拍下。
一道银蛇倾泻在剑身上，精钢剑当场断为两截。
这……
朱玄脸色一白，不等他反应过来，徐长寿的下一招攻击已经到了，依旧是掌心雷，只不过，这次是对着他的头部攻击。
轰~
雷电穿过朱玄的头部，一击致命。
随后。
徐长寿又打出两记掌心雷，又杀了朱家的两个少年。
在所有的基础法术里面，徐长寿最喜欢的就是掌心雷，因为雷属性狂暴，掌心雷的攻击力，远远超越普通的基础法术。
所以，虽然是基础法术，但用来对付低级的炼气修士，是绰绰有余的。
看了看三个少年的死尸，徐长寿心中并无怜悯，他并不觉得是自己杀了他们有多狠辣，是他们自己命不好，生在了朱家。
解决完了对手，徐长寿看了一眼其他人。
此时，扈九娘也解决了对手。
冷沐阳和孙正阳都占据着上风，朱松岭和朱松柏兄弟二人节节败退。
炼气十二层的修士斗法，攻击力很凶猛，徐长寿和扈九娘插不上手，于是在一旁静静地观战。
叮！叮！叮！
冷沐阳的攻击更加犀利，每一剑斩在朱松岭的枪上，都重若万钧，逼得朱松岭节节败退。
砰！
忽然间，冷沐阳一剑斩下，朱松岭的枪承受不住，枪头直接爆开。
“朱道友，受死吧！”
“受死的是你！”
朱松岭脸色发狠，手掌中忽然出现一道赤红的光芒，徐长寿仔细一看，才发现是一把剑。
即便是隔着很远，徐长寿也能感觉到那把剑无匹的锋利，仿佛能切割世间的一切。
是法器！
徐长寿暗暗心惊，当即反应了过来，朱松岭的手中，绝对不是伪法器，伪法器没有这种锋利的感觉，必然是一件法器。
炼气境界的修士，是无法真正使用法器的。
不过，炼气十二层的修士，却可以勉强驱使法器，但发挥不出法器的真正的威力。
即便如此，使用法器的情况下，也可以轻松秒杀同级修士。
“不好，冷师兄危险了，真想不到，朱松岭居然有法器。”徐长寿无奈地开口，手暗暗扣了一把灵符，准备随时逃跑。
扈九娘神色平淡，说道：“这不是朱松岭自己的法器，这是朱标生前使用的法器，叫做火灵剑，是一件火属性的法器。”
“原来是朱标的剑！”徐长寿微微点头，朱标身为筑基大修士，有法器并不稀奇。
“哈哈哈，火灵剑，等的就是你！”
看见火灵剑，冷沐阳不但不畏惧，反而一脸的兴奋和贪婪。
“冷家小儿，受死吧！”
朱松岭疯狂的朝火灵剑中输入灵气，火灵剑腾空而起，来到冷沐阳的头顶，带出一道赤色匹练，狠狠的斩落。
“区区法器，能奈我何？水云帕，去！”
冷沐阳一拍储物袋，一白色的手帕飞了出来。
白色手帕迎风见长，转眼间长到两三丈，如同一个巨大的白色帷幔，雾气腾腾，直接包裹住了火灵剑。
“居然是水云帕？”扈九娘有些吃惊。
徐长寿纳闷：“你认识此物？”
“认识！”
扈九娘微微颔首：“听说，此物乃是冷眉师祖的随身法器。”
“明白了！”
徐长寿的眼中，闪过一丝明悟。
水云帕，乃是金丹大能之物，肯定比火灵剑威力更大。
并且，水火相克，水云帕刚好能克制火灵剑，所以，冷眉把水云帕借给冷沐阳，目的就是为了让冷沐阳对付火灵剑。
同时，冷沐阳来的目的，也逐渐清晰。
徐长寿很容易就分析了出来，此时的冷沐阳，修为已经是炼气十二层，当下最需要的，无疑是筑基丹。
但他身为金丹大能的侄孙，又是内门弟子，肯定是有筑基丹的名额。
因此，可以排除冷沐阳是为四仙草而来。
朱家除了四仙草之外，还能吸引冷沐阳的，恐怕也就是朱标的火灵剑了。
火灵剑属火，刚好冷沐阳的灵根也有火属性。
那么必然，冷沐阳是为火灵剑而来。
他们四人，各有各的目的。
徐长寿和扈九娘是为了四仙草，冷沐阳为了火灵剑，那孙正扬呢？
孙正扬是为什么来的？
想到这里，徐长寿的目光，看向了孙正扬。
此时，孙正扬和朱松柏的斗法，已经接近了尾声，朱松柏的防御罩，已经出现道道裂痕，岌岌可危，随时可能爆开。
“那是什么，不可能！”
朱松岭当场傻眼，万万想不到，他们朱家最强的法器，居然被这么轻而易举地制住。
去死！
冷沐阳快速掠来，一剑劈开朱松岭的防御罩，紧接着抹了朱松岭的脖子。
血溅大殿，一颗好大的头颅，成了滚地葫芦。
“大哥！”
朱松柏大惊，一走神的功夫，被孙正扬一剑挑开防御罩，随后一剑递进，结果了朱松柏的性命。
至此，朱家所有修仙者，全部被斩杀。
“苍天，宗门对我朱家不公，我不甘心！”
朱标的声音，忽然在此刻响起。
徐长寿等人顿时毛骨悚然，朝正殿看去，只见此时，白发苍苍的朱标，居然缓缓睁开了浑浊的眼睛。
“不可能！”
“这不可能！”
“他不是化道了吗，怎么又活了？”
四人都不淡定，满脸警惕地看着朱标。
谁也没想到，朱标明明在他们眼皮子底下化道，为何死而复生。
完了……
朱标是假死。
徐长寿心中有些惊慌，朱标虽然一副快要咽气的样子，但毕竟是筑基大修士，恐怕他们四人联手，也不一定是朱标的对手。

第92章 孙正扬被杀
“剑来！”
朱标缓缓地掐诀，火灵剑嗡嗡作响，一下子挣脱了水云帕的控制，飞到朱标的眼前。
朱标看着火灵剑，伸出干枯的手掌抚摸了一下，心情难以言状：“老朽已经十余年没与人动手了，今天是十余年第一次动手，也是最后一次动手，老朋友，让我们再并肩作战一次。”
嗡嗡嗡……
火灵剑轻轻颤抖，仿佛在回应朱标的话。
看着朱标的样子，徐长寿有些疑惑，朱标既然没死，为何不早点动手，而是等儿孙们都死光了才动手。
“去！”
朱标一甩手，火灵剑飞了出去，化作一道恐怖的红光，立于四人头顶。
火灵剑悬而不落，给了四人带来致命的危机。
“快，布阵！”
冷沐阳一声令下，众人这才反应过来。
徐长寿、孙正扬、扈九娘各占一角，把冷沐阳围在中间。
形成三足鼎立的态势。
同时，三人各自祭出一面小旗，三面小旗迎风猎猎，在灵气的催动下，以三人为中心，形成了一个三色的防御罩，如三色的琉璃巨碗，将四人扣在碗内。
三才防御阵，瞬间成型。
来朱家之前，冷沐阳早就准备好了三才防御阵的阵旗，并让徐长寿三人提前学会了布阵。
其目的，就是为了避免和朱标发生矛盾，是专门给朱标准备的。
正常的情况下，三才防御阵没有攻击手段，是对付不了筑基大修士的。
但朱标不同，朱标已经到了化道的边缘，这种情况，已经不允许他动手了。
一旦动手，必然立即化道。
所以，他们只要扛过朱标化道前的一波攻击，朱标就会自动化道，他们就安全了。
“斩！”
朱标心念一动，一剑悍然斩下。
轰！
恐怖的威力攻击在防御罩上，即便是隔着防御罩，徐长寿等人，也感觉自己仿佛被一座大山砸中。
他们脚下晃动，大阵重心不稳，良久才恢复平静。
不愧是筑基大修士，果然恐怖。
徐长寿暗暗吃惊，这一剑，居然消耗掉了他三成法力。
也就是说，以徐长寿的情况，这样的攻击还能抵挡三次。
他看了看旁边的扈九娘，她的脸色泛白，应该和自己的情况差不多。
再看一眼孙正扬，徐长寿顿时感觉不妙。
孙正扬此时的状态很差，脸色蜡白如纸，豆大的汗珠不断地从头上滚落。
正常的情况下，孙正扬撑个三四次攻击，也是不成问题的，可是，不要忘了，孙正扬刚刚和朱松柏斗过法。
他虽然胜利了，但体内的灵气被消耗了最少七成，以三成的灵气扛着一波攻击，已经是极限。
下一剑，便能破开他们的防御。
“孙师兄不行了，怎么办？”
“危险了，冷师兄快想想办法。”
“我能有什么办法？”
“孙师兄，这是补气丹，你快吃了。”
四人一个比一个急。
徐长寿递给孙正扬一瓶补气丹，孙正扬看也不看，全部倒进嘴里。
补气丹虽有恢复灵气的功效，但也需要时间。
即使有补气丹，孙正扬恢复灵气也得一个时辰，开玩笑，朱标会再等他们一个时辰。
噗——
远处。
朱标发出一次攻击之后，吐出一大口血，气息变得萎靡。
他没有立即发动攻击，而是静静地调息。
显然，对朱标来说，发动一次攻击也不容易。
此时的朱标，是拿命在搏斗。
徐长寿也终于明白，为何朱标要在儿孙都死后才出手，原来是利用朱家儿孙消耗他们的灵气。
要是他们四个都没有消耗，朱标恐怕更没有把握。
这已经是最无奈的选择了，赌上朱家所有人的命，能杀一个敌人是一个。
“怎么办？”
扈九娘皱着眉头，看向冷沐阳：“冷师兄，要不你先替孙师兄顶一下。”
“不行！”
徐长寿摇头：“孙师兄是木属性，冷师兄是火属性，如果冷师兄顶上，阵法不攻自破。”
冷沐阳苦笑：“就算我是木属性也顶不了，我的灵气消耗得比孙师兄还大。”
冷沐阳刚才可是操控法器了，炼气境界的修士操控法器，对本身的消耗非常大。
此时，恐怕冷沐阳体内的灵气，连两成也不足了。
“斩！”
朱标忽然睁开眼睛，第二剑再次斩落。
轰！
大阵轰隆一声，出现道道裂痕，紧接着直接爆开，徐长寿四人的身体全部暴露出来。
无数的剑劲对着四人头顶落下，四人头皮发麻，感觉每一道剑劲，都能洞穿他们的身躯。
危急时刻，两强大的气息忽然到来。
来人是两个身穿紫色道袍的人，一个是神骏的青年，气宇轩昂。
另一个是位中年人，眉宇间有些阴翳。
青年和中年，分别抓住了扈九娘和冷沐阳，带着他们快速地离开。
只剩下徐长寿和孙正扬在剑劲的笼罩下。
危急时刻，徐长寿一拍储物袋，祭出个小木盾挡在头顶，同时，拿出一张土罡符贴在身上。
这张土罡符用兽皮画的，并且是已经做旧过的灵符。
这个要命的关头，徐长寿可不敢再藏拙。
砰！！！
最先遭遇攻击的，是小木盾，在剑劲的攻击下，小木盾直接爆炸。
紧接着，剑劲如暴雨般落下，将徐长寿淹没。
叮叮叮……
徐长寿的周身，忽然出现一层土黄色光罩。
在剑劲的攻击下，土黄色的光罩裂开，爆炸。
这代表，剑劲的攻击，已经破掉了土罡符第一层攻击。
一张土罡符能使用三次，破掉第一层的防御之后，土罡符的防御并不会失效，而是会撑起第二层的防御。
果然，徐长寿的周身再一次出现土黄色的防御罩。
叮叮叮……
密集的剑劲落下，第二层防御罩也没撑住，直到第三层防御罩撑起来，才挡住了所有余下的剑劲攻击。
“好险！”
徐长寿暗暗松了一口气。
筑基境界的修士，比他想象中要强大得多，这还只是攻击余波，便砸烂了他的小木盾和两层土罡符的防御。
要知道，小木盾和土罡符，随便拿出来一样，都能顶住炼气十二层修士的全力攻击。
但在筑基修士的攻击下，显得如此苍白无力。
再看一眼旁边的孙正扬，浑身都是血洞，趴在地上一动不动，死得不能再死了。

第93章 千年冰晶乳
“死了……”
见孙张扬死了，徐长寿心有余悸。
要知道，孙张扬是炼气十二层，修为比他还强，在筑基修士的攻击下，居然这么死了。
要不是他有小木盾，要不是他有土罡符，肯定也得是和孙正扬一样的下场。
“大哥，你可来了，你要是不来，我……”
远处，响起扈九娘的声音，她抱着那个青年的手臂，一脸委屈地诉苦。
“呵呵！放心九娘，有哥哥在，谁也伤不了你。”
青年淡然一笑，自信强大。
哥哥……
徐长寿不淡定了。
扈九娘的哥哥，不就是扈天游，丹霞峰那位新晋的筑基大修士。
他果然来了。
想想也是，朱家窑马上就要成为他的地盘，他肯定要来。
或者说，他早就来了，一直藏在暗中。
不好，我偷灵药的事情，会不会被他发现？
徐长寿看了看扈天游，又看了看那个中年修士，看两人的样子，应该并不知道自己偷了四仙草。
扈天游徐长寿是第一次见，这个中年修士是第二次，第一次见中年人的时候，是在李灵儿的拜师礼上，他的身份可不简单，乃是酆都峰的首座，乾元明。
乾元明是炼尸一脉，他来这里为了什么？
难道……
徐长寿想到某种可能，不由得背脊发寒。
此时，朱标瘫坐在地上，一脸愤怒地看着乾元明，不知道心里在想什么。
“弟子冷沐阳，拜见乾师叔，拜见扈师叔，多谢乾师叔救命之恩！”
冷沐阳回过神来，连忙向两位筑基大修士行礼。
“拜见乾师叔，拜见扈师叔！”
徐长寿从地上爬起来，恭恭敬敬地向二人行礼。
尽管。
刚刚两人对他见死不救，徐长寿却不敢有丝毫不敬。
扈九娘是扈天游的妹妹，冷沐阳是冷眉的侄孙，两人都有靠山，自然有人救。
他和孙正扬没靠山，谁会救他们？
修仙界的冷血，徐长寿早就见识过，心中并无怨言。
同一时间，扈天游和乾元明的目光，都落在了徐长寿的身上。
两人不禁同时皱眉。
就在刚刚，徐长寿被剑劲笼罩的时候，他们以为徐长寿必死。
之所以没救徐长寿，完全是出于私心。
徐长寿和孙正扬活着，肯定是要分点东西给他，死了就不用分。
所以，关键时刻，两人没出手救孙正扬和徐长寿，令他们自生自灭。
但想不到，炼气十二层的孙正扬都死了，徐长寿却活了下来。
“你叫什么名字？”
乾元明和扈天游同时走了过来，扈天游脸色平静地问道。
“弟子徐长寿！”
徐长寿？
是他！
乾元明眼神动了动，顿时想起来，眼前的人，正是李灵儿拜师礼那天的那个端茶小厮。
这小子貌似和李灵儿关系不错。
扈天游问道：“你刚才那个黄色的防御罩是什么？”
徐长寿对灵符的运用越来越得心应手，一般情况下，即使使用灵符，都是扣在手心里，或者贴在不起眼的地方。
这样的话，在攻击或者防御的时候，会给别人一种错觉，不会觉得徐长寿使用了灵符。
“您说的是这个！”
徐长寿神色平静，一拍储物袋，拿出了一张做旧过的土罡符。
这张土罡符，刚刚已经使用过，还能再使用一次。
土罡符，能使用三次，抗住三次无差别的攻击。
当然，如果攻击力太强，超出了土罡符的承受范围，土罡符会直接爆开。
这次遇到的是筑基大修士的攻击，虽然没有超出土罡符的承受能力，但也直接破开了土罡符的两层防御。
所以，徐长寿得这张土罡符，仅能再使用一次。
“这是什么？”
土罡符一拿出来，扈天游，扈九娘，冷沐阳三人明显愣住了。
他们都想不到，徐长寿用来抵挡剑劲的攻击的，居然是一张兽皮。
乾元明接过兽皮，仔细看了看，然后放在鼻子下，使劲儿闻了一下。
“呕！”
“呕！”
“呕……”
好大的味儿！
身为筑基大修士的乾元明，差点被这张土罡符熏晕。
“乾师兄，您知道这是什么吗？”扈天游问道。
乾元明脸色有些发白，说道：“以贫道看来，这应该是上古灵符。”
“上古灵符，好神奇啊？我还没见过兽皮画的灵符。”
扈九娘眼睛朝徐长寿眨了眨，似乎在说，有这么好的东西，不早点拿出来让我见识见识。
扈天游皱眉：“一枚小小的灵符，居然能抵挡住筑基修士的攻击，此物不凡啊……徐长寿，这东西你哪儿来的，还有吗？”
徐长寿心里“咯噔”一下。
果然。
在自己实力弱小之前，灵符是绝对不能暴露的。
暴露的话，只有两个结果，要么他因为灵符丧命，要么，成为别人画符的工具。
“回禀扈师叔，此物名为土罡符，只此一张，是我在万仙阁的拍卖会上，花大价钱拍到的。我也没想到这东西防御这么强，居然救了我一命。”
土罡符在万仙阁早就已经开始拍卖了，所以并不担心暴露，不管谁问起，就说是在万仙阁拍卖的，肯定不会露馅。
乾元明点头：“这小子说得不错，一年前我去过一次万仙阁的拍卖会，他们的确拍卖过这种灵符，刚才去我就觉得此物与拍卖会上的土罡符有些相似，现在看来是真的。”
“此物不错，收起来吧！”
“是！”
徐长寿视如珍宝的，把土罡符放进储物袋。
乾元明和扈天游没再怀疑什么，这时候，都把目光，放在了朱标的身上。
此时的朱标，调息了很久，终于恢复了点元气。
“乾师兄，您看怎么处理？”扈天游看向乾元明，恭敬地问道。
乾元明微微一笑：“扈师弟，朱家的事情你来做主便是，贫道不过是来闲逛。”
扈天游点点头，目光看向朱标，淡淡道：“朱师兄，千年冰晶乳何在？”
千年冰晶乳？
徐长寿目光一凝，顿时明白冷眉派人来朱家窑的真正目的。
千年冰晶乳，乃是一种炼器的材料，炼制冰属性法器的时候，融合千年冰晶乳，可增加法器一倍的威力。
冰属性的法器，谁能用得上，肯定是李灵儿。
说来说去，冷眉是为了给李灵儿寻找炼制法器的材料，这才是主线任务。
无论是冷沐阳想要火灵剑，还是徐长寿想要四仙草，都是副线。

第94章 冷眉的目地
“朱师兄，千年冰晶乳何在？”
“不知道！”
朱标咬牙切齿，眼珠子变得赤红。
匹夫无罪怀璧其罪。
怪不得朱家会有如此下场，原来，是有人早就盯上了他的千年冰晶乳。
扈天游冷笑：“朱师兄，你以为你不说，我就拿不到千年冰晶乳吗？等你化道之后，就是把朱家窑翻个底朝天，也得找到它。”
“你，你欺人太甚！”朱标怒火滔天。
扈天游淡淡道：“不怕实话告诉你，千年冰晶乳，乃是冷师叔所要，你若识相，拿出来，还能给你朱家凡人留条活路，否则，朱家全族，一个不留。”
“我若交出千年冰晶乳，当真能放过我的族人？”朱标强压怒火，这样问道。
他朱家虽然没有了修士，但不会修炼的族人还有上百口。
如果有可能，朱标肯定尽量保住族人。
“只要你交出千年冰晶乳，我可以发下心魔誓言，绝不伤你族人。”
“好，我给你！”
朱标一咬牙，从储物袋里拿出一个玉盒，扔给了扈天游。
扈天游看了一眼，确认没错，这才递给了冷沐阳。
冷沐阳小心翼翼地收起了。
看了看乾元明和扈天游，朱标不甘心道：“我朱标为宗门犬马百年，到头来，宗门居然如此对我，我不服。”
“哼！”
乾元明不屑道：“朱师兄，现在说这些有什么用。此事怨不得别人，十年前，你解甲还俗的时候，是否有人警告过你，让你早些放弃四仙草，放弃朱家窑，这是烫手的山芋，是你自己贪得无厌，才落得如此下场。”
“我……”
朱标闻言，顿时无话可说。
他本来打算，在十年内为朱家培养一个筑基修士，所以，才不惜一切代价地手握着四仙草不放。
可惜，他至死，都没培养出筑基修士。
“朱师兄，你寿元已尽，何苦留恋凡尘，化道吧。”乾元明平静道。
扈天游拱手抱拳：“恭送朱师兄化道。”
“罢了，罢了！南柯一梦三百载，蓦然回首道成空。”
朱标喃喃自语，有些不甘，有些留恋。
他最后看了一眼火灵剑，轻轻一挥手，说了声“去吧”，火灵剑飞向冷沐阳。
冷沐阳接住火灵剑，顿时大喜，抱拳道：“多谢朱师伯厚赐。”
“朱家弟子听令。”
“弟子在！”
“所有人，立即撤离朱家窑，不得有误！”
“是！”
“走吧，走吧！”
“老祖化道了，这次是真的化道了。”
“老祖，我给您磕头了。”
朱家乱了起来，近百人拎着大包小包往外走。
“走吧，走吧，都走吧！”
朱标闭上了眼睛，开始化道。
他的修为一点一点地流逝，境界一点一点地掉落。
这一次，才是真正的化道，朱标上次化道是假的，只不过是对他们几个使用的障眼法。
很快，朱标的修为，降至炼气境界。
炼气十二层。
炼气十一层。
炼气九层。
炼气六层。
炼气三层。
炼气一层。
修为散尽之后，朱标的生命气息也逐渐消散。
片刻后，朱标便没有了生命的气息。
见他没了生命气息，扈天游直接走过去，摘了朱标的储物袋，心安理得地挂在自己腰上。
这时候，乾元也明动了。
他上前一步，一拍储物袋，拿出一口早就准备好的棺椁，把朱标的尸体装殓起来。
然后，扛起棺椁大步流星地往外走。
“扈师弟，这里交给你了，我去安葬朱师兄。”
“这……”
徐长寿简直无语，乾元明可是炼尸一脉的人，最擅长挖坟掘墓偷尸体。
朱标是筑基大修士，这么好的炼尸材料，他会拿去安葬才有鬼。
徐长寿不禁暗暗同情朱标，他一死，所有的家当都被人瓜分了不说，就连尸体也要被人拿去炼尸。
朱标的结局，完美地诠释了什么叫树倒猢狲散。
这是个吃人不吐骨头修仙界，在这里，只讲利益，没有任何的情谊可言。
“徐长寿。”扈天游的目光看了过来。
“弟子在。”徐长寿恭敬地抱拳。
“你和九娘去一趟后山，盘点一下四仙草。”
“是！”
徐长寿和扈九娘同时露出了笑容。
该拿好处的都拿了，就剩他们两个了。
“走，去后山！”
扈九娘迫不及待地拉着徐长寿向后山跑。
来到后山一看，山洞空无一人，山洞中的大阵完好无损。
“破阵！”
扈九娘拿出早就准备好的阵盘，开始破阵。
“嘀！”
“嘀！”
“嘀！”
很快，大阵传来了警报声，扈九娘不管不顾，一边破阵，一边带着徐长寿往里面走。
扈九娘虽然在破阵，但并没有真正地破坏掉这个大阵，因为她没找到阵基。
像这种阵法，阵基肯定在最里面，只有在里面，毁掉阵基，才能毁掉这个阵法。
否则，就算他们能破阵而入，也不能彻底破坏掉阵法。
扈九娘破阵很有一手，很快，带着徐长寿进了山洞。
两人来到岩浆河畔的苗圃，扈九娘数了数，一共有十二株成熟的四仙草。
她二话没说，当即挖了两株，自己收起来一株，递给徐长寿一株。
徐长寿微微一笑，没说什么，直接收起了四仙草。
朱家向宗门报备的十二株，现在只剩下十株，若是在平常，肯定没办法跟宗门交差，但现在不一样，有朱家这个替死鬼顶着，少的两株，赖到朱家人头上便是。
反正朱家人也死了，死无对证。
当然，就算宗门的人明知道是他们拿了，也会睁一只眼闭一只眼。
能被派来朱家的，谁还没点靠山。
“徐师兄，朱家胆子太大了，居然敢私吞四仙草，不行，咱们赶紧回去告诉我哥。”扈九娘一脸严肃。
徐长寿严峻地点头：“事不宜迟，我们马上去找扈师叔报备。”
“走！”
两人很快来到大阵前，发现，刚刚被破开阵法，又愈合了。
扈九娘不耐烦，随手拿出一把剑，三下两下砍了阵基，大阵轰然散去。
以后，这里是扈家的了，朱家的大阵，也没必要留着了，会换成他们扈家的阵法。
轰隆～
忽然，旁边的岩石墙剧烈地晃动。
扈九娘和徐长寿脸色同时变了。
“天啊！”
“这是什么！！！”

第95章 雷暴符的威力
轰轰轰～
山洞的墙壁激烈地摇晃，一个人形岩石，从坚硬的岩壁中走出来。
这人形岩石只有嘴，没有其他五官，也没有手指脚趾。
像是一个人，浑身长满了凝固的岩浆。
“不好，是岩兽！”
看清这东西的样子，徐长寿大声惊呼。
“天啊，怎么这么倒霉，居然遇到了岩兽！”扈九娘也非常吃惊。
岩兽。
严格来说，不算是灵兽。
它本身，是一种灵体，或者是一种快要溃散的邪灵。
由于某种原因，误食岩石精华而衍生灵智，衍生灵智之后，不断地吸食岩石中的精华，体表会长出岩石般的外壳。
这便是岩兽。
这只岩兽看气势，只是一阶的灵兽。
别看只有一阶，但非常的不好对付，岩兽的外壳坚硬，无论是防御和攻击，都非常的强悍。
尤其是防御，筑基修士之下，绝对没有任何人，能破开岩兽的防御。
这岩兽在这里，绝对不是偶然，八成，这岩兽是被朱标收服的，朱标把它封印在阵法之下，用它来守护四仙草，一旦阵法遭到破坏，岩兽就会出来攻击敌人。
上次徐长寿虽然进来了，但并没有动阵法，所以没惊动岩兽。
这一次，扈九娘毁掉了阵法，所以岩兽出来了。
轰！
岩兽出墙之后，二话不说，抬手对着扈九娘就是一拳。
当！
扈九娘快速出手，一剑斩在岩兽的拳头上。
岩兽的拳头上，被摩擦出道道火光，扈九娘如遭雷击，整个人被撞飞十来米，狠狠地撞在对面的墙上。
扈九娘嘴角流出鲜血，感觉自己快被撞废了。
“走！”
徐长寿反应迅速，二话不说，拿出一张风行符贴在大腿上，日行三千里的那种风行符。
然后，他一把抓住扈九娘，飞快地朝洞口跑去。
唰！
后方，岩兽追了上来。
它脚踏大地，每一步迈，都能带出十几米的残影，别看它身材笨拙，行动起来却异常灵敏。
转眼间，就追上了徐长寿。
岩兽的速度也非常快，因为它常年吸收岩石精华，能在岩石中遁走。
即使在地面上，速度依旧快，它这并不是纯粹的速度，而是一种类似于缩地成寸的神通。
“快快快，徐师兄，它追上来，你快点跑！”扈九娘大急。
徐长寿回头看一眼，岩兽果然追了上来，距离他只有三四米。
锐金符，去！
徐长寿随手向后打出一道金色剑气。
叮！
剑气击打在岩兽的身上，在它身上打出一道浅浅的白色印痕，令岩兽的速度猛然一顿，停了一下。
好硬！
徐长寿头皮发麻，锐金符何等犀利的攻击，居然只能在岩兽身上打出一点皮外伤。
岩兽停顿了一下，徐长寿趁着这个当口忽然加速，一个助跑，冲出了山洞。
“扈师妹，你快去找扈师叔帮忙，我引开它。”
到了山洞的洞口，徐长寿把扈九娘甩出去，自己却拦在了山洞口。
扈九娘急得快哭了：“不行，徐师兄，你也快点逃，这是岩兽，你不是它的对手。”
“你先走！我有办法对付他。”
“我不走！”
“快走，快去找你哥，不然我们都得死！”
“徐师兄，你等我！”
扈九娘朝前面跑去。
这时候，岩兽也到了洞口。
徐长寿直接拿出三张锐金符，同时打了出去。
叮叮叮！
岩兽被打了一个趔趄，徐长寿看了一眼，前方已经没有了扈九娘的身影，这才转身朝另一个方向跑去。
徐长寿跑的方向，是绕着大山往后跑。
他这么做，不完全是为了救扈九娘，他有很多手段，在扈九娘的面前不方便使出来。
支开扈九娘，才能放开手脚对付岩兽。
还有就是，扈九娘的哥哥就在这里，必须保证扈九娘的安全。
不然，要是自己回去了，扈九娘被岩兽灭了，扈天游肯定饶不了自己。
徐长寿全力逃跑，一步十几米，速度快得惊人。
但岩兽的速度更快，转瞬间，又追了上来。
“进山！”
徐长寿皱眉，一转身扎进了山林中，山林中多怪藤乱枝，荆棘遍布，岩兽身形庞大，可利用地形，减缓岩兽的速度。
不过，很快，徐长寿失算了，岩兽力大无穷，那些树枝树藤，在他面前，如草芥一样被扯断。
岩兽的速度虽然慢了一些，但并未慢太多。
依旧死死地跟在他身后。
轰！
岩兽快速打出一拳，目标是徐长寿的后心。
徐长寿感觉到后面有劲风袭来，察觉到了危机，连忙侧身。
砰！！！
岩兽一拳击打在一棵千年树的树身上，巨大的树身爆开，大树倾倒，落叶纷飞，尘土飞扬。
“好家伙！”
徐长寿慌忙加速逃跑，这一拳要落在自己身上必死无疑。
轰轰轰～
岩兽再次横冲直撞地杀过来。
“就这里吧！”
徐长寿感觉跑得距离朱家窑足够远了，便停了下来。
看着高速奔来的岩兽，他随手拿出一张用兽皮画的灵符。
这张符也是他锐金符，不过，是用兽皮画的锐金符，比普通的锐金符威力大得多。
噗！
锐金符化为一道剑气，刺在了岩兽的心脏部位，剑气进入岩兽身体不足一寸，便被挡住。
随即，剑气溃散了。
巨大的攻击力，也让岩兽巨大的身躯后退好几步。
砰砰砰！
岩兽似乎怒了，拍打着身躯，快速地朝徐长寿奔来。
“雷暴符，去！”
徐长寿随手拿出一张兽皮灵符，朝岩兽甩了过去。
这是徐长寿第一次使用雷暴符，这岩兽的身体足够坚硬，刚好可以用他来试试雷暴符的威力。嗖——
雷暴符如利箭一样，飞到岩兽的头顶，然后在空中裂开，一道雷电从灵符中吐出，狠狠地落在雷兽的身上。
咔嚓！
狂暴的雷电之力，所向披靡，雷兽的身躯，如纸糊的一样爆开。
它庞大的身躯，被恐怖的雷电力量撕得粉碎。
徐长寿看得目瞪口呆，雷暴符的攻击力，超乎他的想象。
即便是筑基大修士来了，不使用防御的手段的话，被雷暴符这么轰击一下，也得受伤。
至于炼气境界的修士，只怕有再逆天的防御手段，遇到雷暴符也是必死无疑。
拥有雷暴符的徐长寿，在炼气这个境界，绝对是无敌的。

第96章 徐长寿的猜测
哗啦啦！
岩兽身躯爆开，身上的岩石化为粉尘。
叮当！
这时，清脆的声音响起，徐长寿定睛一看，只见一巴掌大小，乌黑的石块静静地躺在灰尘中，熠熠生辉。
徐长寿走过去，把石块拿在手里，入手极沉。
“好东西！”
徐长寿暗暗欣喜。
他虽然这乌黑的石块不知道是什么东西，但能在雷暴符的攻击下毫发无伤，肯定不是凡物。
和朱标斗法的时候，他的小木盾被打碎了，没有了防御伪法器，刚好用这石块，炼制一件防御伪法器。
现在的徐长寿，才真正意识到，防御法器，有时候比攻击的法器更重要。
要不是有小木盾和土罡符，今天徐长寿和孙正扬一样，难逃死亡的命运。
收起了石块，徐长寿快速地朝山下奔去。
“大哥，徐师兄在那边，我们快过去！”
还没到山洞门口，便迎面遇到了御剑飞行而来的扈家兄妹。
扈九娘跳下飞剑，跑过来认真地看了一眼徐长寿，这才松了一口气。
此时的徐长寿，虽然身上血迹斑斑，但都是一些皮外伤，并致命伤。
“徐师兄，你没事吧？”
“还好！”
徐长寿笑了笑。
“谢谢你救了我妹妹一命，我扈天游欠你一个人情。”扈天游不冷不热地说了一句。
“不敢不敢。”徐长寿连忙摇头：“我也是为了自保，才让扈师妹去找您求救的。”
“嗯！”
扈天游点点头，不再说话。
扈九娘看了看徐长寿身后：“徐师兄，那岩兽呢，不会让你干掉了吧。”
徐长寿无奈地耸耸肩：“别开玩笑了，我那是岩兽的对手，刚才岩兽正在追我，不知怎么回事，忽然打了个雷，岩兽便被吓跑了。”
“那就好那就好！”
扈九娘欣喜不已，扈天游微微点头。
兄妹俩都没有怀疑徐长寿的话，方才，他们确实都听到雷声了。
“徐师弟，听说你遇到岩兽了，没事吧。”
空中，冷沐阳乘着仙鹤，姗姗来迟。
见徐长寿安然无恙，他有些惊讶。
“多谢冷师兄关心，我没事。”
“没事就好，没事我就放心了。”
……
“如今朱家窑已经无事，你们三人，尽快回宗复命吧。”
扫了一眼三人，扈天游淡淡地说道。
“是！弟子这就回去，扈师叔后会有期！”
“扈师叔告辞！”
几人向扈天游告别，扈天游点点头，转身进入山洞。
“走吧！”
徐长寿和扈九娘各自骑乘一匹赤鳞马，离开了朱家窑。
冷沐阳在空中飞得没意思，收起仙鹤，把黄金驹弄出来，和徐长寿二人结伴而行。
这黄金驹是孙正扬的，回去之后，要还给孙正扬的家族，冷沐阳只能借用，不会据为己有。
一般的修士死后，遗产包括尸体，都会被送到本家家族。
不是所有的家族都像朱家一样，死了老祖，家族就不复存在了。
朱家只是一个个案，因为朱家牵扯了太多的利益，才会被人给瓜分。
普通的家族，即便老祖死了，依然和宗门保持宗亲关系，只不过，会沦为小家族。
想要再恢复家族的荣光，得需要新的筑基大修士支撑起来。
徐长寿一边和他们聊天，一边思考接下来要做的事情。
回宗的第一件事，肯定是炼制一件防御型的伪法器。
他的修为，越来越接近炼气大圆满，到了这个境界，已经勉强可以使用法器。
当然，对于普通修士而言，法器还是遥不可及的，真正拥有法器的，还是那些超级仙二代。
就拿冷沐阳来说，他虽然很有背景，但也没有法器。
这次他能得到火灵剑，纯属侥幸。
若不是因为多方博弈，若不是冷眉给李灵儿寻找千年冰晶乳，朱标的火灵剑，根本轮不到冷沐阳。
法器，徐长寿也想要，但这东西也很危险，以他的背景，即使有法器，也不能外露，很危险。
还是那句话，匹夫无罪怀璧其罪。
他和冷沐阳比不了，冷眉是冷沐阳的姑奶奶，没人敢对冷沐阳动手。
若是他真有法器，那些内门弟子，肯定会盯上他，这是毋庸置疑的。
当然，徐长寿对法器的渴望也不是太大，因为他有雷暴符，即便是遇到拥有法器的炼气修士，也可倚仗雷暴符与之匹敌。
攻击方面不用担心，他目前的短板，主要是防御。
所以，回宗的第一件事，徐长寿就要炼制防御法器。
除了炼制防御法器之外，那就是寻找另外几种筑基丹的药材。
炼制筑基丹，一共需要四种主药材：四仙草，玲珑果，血樱花，帝流浆。
现在，他有了四仙草，但其他的三种药材，根本毫无头绪。
不过，有一点可以肯定的是，这三种药材，绿仙宗绝对有。
就像朱家管理着四仙草，其他的药材，可能也在某个大佬的手中掌握着。
徐长寿大致分析了一下，觉得太一峰的某人，可能种植着血樱花或者玲珑果。
帝流浆就不用说了，这是天赐之物，就算有，也在最核心的人手里。
徐长寿有这样的猜测，并不是无的放矢。
首先说朱标。
朱标是太一峰的人。
然后再说扈天游，他是丹霞峰的人。
朱标死了，管理四仙草的人，变成了扈天游。
这对于绿仙宗来说，是权利的变更。
有可能是丹霞峰的某个金丹大能在修为上有了突破，或者实力上更上一层楼。
所以，把四仙草的管理权，给争取到了丹霞峰。
这场博弈最终得胜者，实际上是丹霞峰。
而冷眉这边，李灵儿获得了千年冰晶乳，冷沐阳得到了火灵剑，以及徐长寿得到的四仙草，这都可以当作是丹霞峰给太一峰的补偿。
因为丹霞峰得到了四仙草的管理权，所以，才补偿了一些东西给他们。
徐长寿也因为李灵儿的关系，得到四仙草。
太一峰会让出四仙草，肯定不是因为压制不了丹霞峰的人，多半是因为，他们手里的资源太多，把四仙草匀给了丹霞峰。
所以，徐长寿猜测，有可能，玲珑果或者血樱花有一样在太一峰，或者，两样都在太一峰。
想要得到它们，必须先搞清楚它们在谁的手里。
想到这里，徐长寿看向冷沐阳，笑着说道：“冷师兄，真羡慕你们内门弟子，一入门就有筑基丹的名额。”

第97章 目标血樱花
冷沐阳闻言，不禁露出笑容，接着又苦笑道：“有筑基丹又如何，就算有筑基丹，我等内门弟子，筑基的成功率，仍然不足三成。”
“冷师兄别不知足。”
扈九娘接过话头，说道：“哪怕三成的成功概率，也比我们强得多。吾等杂役弟子，连筑基丹长什么样的都不知道。”
徐长寿满脸苦涩道：“说得是啊，我们杂役弟子想要自己筑基，得自己找筑基丹的药材，说实话，这次我和扈师妹是侥幸才一人获得一株四仙草。想要炼制筑基丹，除了四仙草，还需要玲珑果，血樱花和帝流浆等三种罕见的药材。”
徐长寿和扈九娘获得四仙草，冷沐阳肯定知道的。
扈天游让徐长寿和扈九娘盘点四仙草的时候，冷沐阳便知悉了二人来的目的，因此不需要对冷沐阳隐瞒。
冷沐阳知道徐长寿和扈九娘获得了四仙草，他们也知道冷沐阳获得了火灵剑，大家心照不宣。
扈九娘闻言，也是一脸的无奈：“玲珑果，血樱花，帝流浆这三种药材，都是无比的罕见，想要凑齐确实不容易啊。”
“扈师妹，你知道哪里有这三种药材吗？”徐长寿开门见山地问道。
之前，徐长寿问过叶珊瑚这个问题，她并不知道。
扈九娘摇头：“不知道。”
徐长寿目光看向冷沐阳：“冷师兄见多识广，你一定知道这三种药材哪里有。”
“是吗？冷师兄，说来听听。”扈九娘的一双妙目，也看向了冷沐阳，显然，她也迫切地想知道哪里有这三种药材。
冷沐阳嘴角露出笑意，说道：“关于这三种药材，我是知道一点。”
果然。
徐长寿暗暗点头。
冷沐阳的背景，比叶珊瑚要强大得多，他知道的事情，肯定比叶珊瑚知道得多。
“先说帝流浆。”
冷沐阳淡淡地开口：“帝流浆每个宗门都有，咱们宗门也不例外，这东西属于天赐之物，是从天上落下来的，何时降落，会降落在何地，普通人根本无法知悉。”
徐长寿点头，叶珊瑚好像也是这么说的。
扈九娘：“那这么说来，我们绿仙宗也有帝流浆了。”
“有！”冷沐阳点头。
徐长寿心中暗喜，笑着追问道：“帝流浆在谁的手里？”
冷沐阳背着手，严肃道：“只有元婴老祖，才能感知到帝流浆的降落，感知到之后，元婴老祖会极快地追过去，然后用玉质器皿接住帝流浆，所以，帝流浆都在元婴老祖手里，咱们绿仙宗也不例外，所有的帝流浆，都在玄阳老祖的手中。”
嘶——
徐长寿闻言，暗暗倒抽一口冷气。
他知道炼制筑基丹的药材不好弄，没想到这么不好弄。
他不觉得，自己能从某个元婴老祖的手里，弄到这帝流浆。
当然，如果是金丹修士愿意帮忙，也有可能搞到帝流浆，但问题是，那个金丹修士会帮助他一个炼气小修士。
不好搞，不好搞也得搞，只要有这种东西，无论想什么法子，也得搞到手。
徐长寿咬牙，暗暗给自己打气。
扈九娘气馁道：“照你这么说，帝流浆跟没有一样，在元婴老祖手里，我们怎么可能获得。”
冷沐阳笑道：“也不是完全没可能，我听说过很多杂役弟子接到帝流浆的故事。”
扈九娘撇嘴：“冷师兄，你真是站着说话不腰疼，那是故事好不好。”
徐长寿干脆转移话题：“血樱花和玲珑果呢？说说这两种药材。”
“血樱花咱绿仙宗倒是有。”
冷沐阳的第一句话，就让徐长寿暗暗激动。
果然，血樱花是有的。
“玲珑果咱们没有，这四种药材里面，咱们唯独没有玲珑果。”
“没有玲珑果。”
扈九娘皱眉，好奇道：“没有玲珑果，咱们的筑基丹是怎么炼制出来的？”
冷沐阳道：“咱们是没有，但可以找别的宗门换。合欢门有玲珑果，咱们的玲珑果，一多半是从合欢门换来或者买来的。”
徐长寿：“用什么换？”
冷沐阳理所当然道：“肯定是用血樱花或者四仙草换，这两种有多余的，就用多余的换，没有的话，就得花大价钱买。
当然，有的时候，买也不一定买得到，因为愿意卖的，都是手里有多余的，不然没人愿意往外卖。”
关于这四种药材，冷沐阳说得也不太准确。
实际上，五大仙门的高层，经常会举行交流会，在交流会上互通有无。
尤其是这四种药材如何运用，不浪费药材，五大仙们自有办法。
各个宗门，都会把筑基丹配成一套一套的，缺少什么，在交流上找人直接换。
凑够完整的份额，然后拿回来炼丹，再根据情况，分发给门中的弟子。
基本上，只要是内门弟子，都有一颗筑基丹。
当然，想要获得内门弟子的名额，不但要有天赋，还得有人脉。
比如冷沐阳此人，以他的天赋，不足以成为内门弟子，但他有背景，他姑奶奶是金丹大能，所以能获得内门弟子。
所谓的内门弟子名额，说白了，就是根据筑基丹的大致数量定的。
除了那些真正的天才，其他的内门弟子，都是从各大金丹世家里面挑选出来的。
宗门的强大，是靠家族和宗门相互依存，顶层修炼者掌握着最优渥的资源，掌握着最天才的弟子，他们修炼的层次越高，修仙血脉越好，子孙后代的灵根也越优秀。
他们的子孙不光优秀，从小就拥有底层修炼者不敢想象的修炼资源，自然比底层修炼者优秀得多。
这是一种良性循环。
当权力，实力，财力都在一部分修仙者手中高度重合。
普通人想要跨越阶级太难，筑基便是最难的一道坎。
这道坎，挡住了无数底层修炼者。
“冷师兄，你知道血樱花在哪儿吗？”徐长寿开门见山地问道。
目前这情况，帝流浆和玲珑果都不好搞，徐长寿把目标，放在了血樱花上面。
既然宗门有血樱花，就先搞血樱花。

第98章 岩精石
扈九娘也来了兴趣。
迫切地问道：“冷师兄，你快说，血樱花在哪个山峰，在谁的手里？”
“你们猜？”
冷沐阳没有直接回答，而是神秘一笑，卖了个关子。
徐长寿想了想：“我觉得应该在太一峰。”
冷沐阳惊奇：“你怎么知道？”
扈九娘：“真的在太一峰？”
“没错！”
冷沐阳点头：“真在太一峰。”
果然。
徐长寿暗暗点头。
和他猜测的一样，之前，他便猜测，太一峰把四仙草的管理权让给丹霞峰，肯定是有玲珑果或者血樱花。
真被他猜对了。
“冷师兄，你知道血樱花在谁手里吗？”
扈九娘急切地开口，徐长寿的目光，也在这时候落在冷沐阳的身上。
冷沐阳果断地摇头：“不知道。”
两人闻言对视一眼，都有些失望。
问了半天，三种药材一种也没问出来，只知道血樱花在太一峰。
冷沐阳看了看他们二人，语气忽然变冷：“血樱花在太一峰，虽然我不知道在谁手里，但可以肯定在某个权力滔天的大人物手中，我奉劝你们一句，最好不要打血樱花的主意，不然，你们恐怕连怎么死的都不知道。”
徐长寿连连摆手：“不敢不敢，我们就是好奇，随便问问而已。”
“是啊！”
扈九娘缩缩脑袋，吐舌头道：“冷师兄吓唬我们干什么，你就是不说，我们也不敢打血樱花的主意。”
“那就好，快走吧，还有很远的路要走，咱们得快点赶路。”
“走！”
冷沐阳驱动黄金驹往前走，扈九娘一拉缰绳，快速地跟上。
看着冷沐阳的背影，徐长寿不禁陷入了沉思。
不管冷沐阳到底知道不知道血樱花在谁的手里，起码可以确定，太一峰有血樱花。
冷沐阳不说，可以问其他人，如果让李灵儿去问，肯定能打听到血樱花的下落。
另外，李道途肯定也知道血樱花在谁的手里。
不过，徐长寿可不打算问李道途，他感觉李道途这人城府深沉得可怕，他对他，有很深的戒备。
“徐师兄，发什么呆啊，快点走啊！”
“来了！”
徐长寿拉了拉缰绳，快速地朝冷沐阳二人追去。
……
数日后。
风尘仆仆的三人来到门前峰，踏上了宗门的公共飞舟。
进了宗门，徐长寿紧绷的神经，总算松弛下来。
修仙界太危险了，每次外出，都让徐长寿心神疲惫。
飞舟启动，很快到了第一站，太一峰。
“徐师弟，扈师妹，我到了，后会有期！”
冷沐阳跳下飞舟，笑着对二人拱手。
徐长寿二人抱拳还礼：“冷师兄慢走，恕不远送。”
飞舟启动，很快到了丹霞峰，扈九娘跳下飞舟此行，徐长寿笑着挥手与她告别。
下一站，飞舟来到赤火峰。
徐长寿念头一动，跳下了飞舟，然后直奔赤火峰白佟原的道场。
刚好路过赤火峰，徐长寿打算先去找白佟原，让他给自己炼制一件防御伪法器。
上次找白佟原，是苏墨帮忙引荐的，已经有过一次合作，这次再去找白佟原，不需要找人引荐了，白佟原说过，以后要炼制什么法器可以直接找他。
来到白佟原的道场一看，大门紧闭，不知道里面有没有让人。
徐长寿隔着门抱拳道：“绿墨峰弟子徐长寿，拜见白师叔。”
“进来说话。”
道场内，响起白佟原的声音。
同时，大门自动打开。
徐长寿低着头，迈步进了白佟原的院子。
“白师叔好。”
白佟原此时背对着徐长寿，正在修剪院子里的花草，并没回头。
徐长寿只好对着他的背影行礼。
听到声音，白佟原依旧没回头，淡淡地说道：“怎么回来了？朱家窑的事情完了。”
徐长寿闻言愣了一下，白佟原居然知道他去了朱家窑。
随机一动脑筋，徐长寿便释然。
朱家窑从太一峰转让给丹霞峰，这种巨大利益的转移，白佟原作为赤火峰的首座，肯定会比较关注。
他知道自己跟随着去了，并不稀奇。
“完了。”徐长寿点头。
白佟原转过身，收起剪刀，平静地问道：“说说朱家窑的情况。”
徐长寿组织了一下语言，说道：“据冷师兄调查，朱家修炼邪功，勾结邪魔歪道，背叛宗门，所有修仙者，都已被处决，朱家凡人也撤离了朱家窑。”
“朱标呢？”白佟原。
徐长寿想了想，说道：“朱标师叔被乾师叔给安葬了。”
“什么，老乾也去了？”
白佟原微微蹙眉：“乾元明这小子，倒是会趁火打劫，越来越有意思，酆都峰什么时候和太一峰走得这么近……”
“也难怪，叶师叔大闹玄天殿，老祖肯定让太一峰出血，目前太一峰形势严峻，自然要找盟友。”
白佟原喃喃自语，不知道在说什么。
徐长寿问道：“白师叔，您在说什么？”
“没什么。”
白佟原摇摇头，然后笑道：“徐长寿，你小子倒是好大的福缘，这次没少得好处吧。”
徐长寿立马笑了，抱拳道：“托您的福，弟子略有所获。”
“别说屁话，我问你，你和李师妹到底是什么关系？”
白佟原忽然这样问道。
在他看来，徐长寿一个名不见经传的杂役弟子，能跟着太一峰的人去捞好处，肯定是看在李灵儿的面子上。
“还好吧，我和灵儿比较合得来。”徐长寿随意敷衍道。
白佟原一脸的不信：“仅仅是合得来？”
“额……”
徐长寿挠挠头，没作回答。
“行了，不问你了，对了，你来找我干什么？”
徐长寿慌忙道：“白师叔，我得了一块坚硬的岩石，不知是何物，想找您给我炼制一件防御伪法器。”
“什么岩石，快拿出来让我看看。”
一说到炼气材料，白佟原来了兴趣。
“就是这个。”
徐长寿拿出一块巴掌大的黝黑石块。
“好东西！”
白佟原一把拿在手里，满心欢喜地摩挲着。
徐长寿好奇道：“白师叔，这是什么？”
白佟原说道：“此物叫做岩精石，乃是岩兽吸收岩石精华凝聚出来的，非常难得。你小子，运气不错。”

第99章 银罡甲
“岩精石？”
看着黑色的石块，徐长寿有些惊喜，虽然他对炼器材料不太懂，但也知道，能让徐长寿赞不绝口的东西，必然是错不了。
白佟原用手称了称石头的重量，笑着问道：“你打算用它炼制什么？”
徐长寿抱拳：“白师叔，弟子打算用它炼制一件防御伪法器。”
白佟原闻言皱眉道：“我不建议你炼制成防御伪法器。”
“为何？”
白佟原笑道：“此物极为坚硬，就材质本身而言，已经超出了伪法器的范畴，用它炼制伪法器，实在是浪费。”
徐长寿挠挠头：“白师叔，您的意思是？”
白佟原：“我建议你留起来，将来用它炼制法器，这岩精石，其实是可以作为炼器法器的主体，比如，要是炼制飞剑的话，可以用岩精石炼制剑身，剑刃以及剑尖，则需要更为坚硬的材料。”
“这样啊！”
徐长寿犹豫了，貌似，留着炼制法器，才能把岩精石的利用价值最大化。
白佟原把岩精石丢给徐长寿：“拿回去吧，留着炼制法器。”
徐长寿思考了片刻，却苦笑着把岩精石推到白佟原的面前：“白师叔，还是帮我炼制成防御伪法器吧。”
白佟原皱眉：“我不是说了吗，岩精石留着炼制法器更佳。”
徐长寿苦笑道：“白师叔，你觉得我一个杂役弟子，有筑基的可能吗？”
“额……”
白佟原不说话了，倒是忘了，以徐长寿的情况，是百分之百不能筑基成功的。
既然不能筑基成功，要法器做什么？
就算此时徐长寿有更好的材料，和岩精石混在一起能炼制出法器，但在徐长寿的手里，也发挥不出法器的真正威力。
与其如此，还不如炼制一件防御伪法器，岩精石炼制的防御伪法器，在炼气期这个境界，绝对是坚不可摧的。
即便是炼气境界的修士，使用法器也无法将其摧毁。
何乐而不为，没必要追求更高层次的法器。
白佟原瞬间洞悉徐长寿的想法。
其实，徐长寿不是这样想的，他的筑基之心，从来没有变过。
但眼下来说，筑基遥遥无期，短时间内用不着法器。
正所谓好钢用在刀刃上，此时用岩精石炼制防御伪法器，符合他当前的现状。
他手里不缺灵石，等以后筑基成功，完全可以搞质量更好的法器。
“行吧，这东西放在我这儿，半个月后来取。”白佟原这样开口，不再劝说什么。
徐长寿点头：“白师叔，炼制这防御伪法器要多少灵石？”
“八十块灵石。”
“这么贵！”
徐长寿吃惊，低声道：“白师叔，您出手一次不是五十块吗，怎么变成八十块了。”
白佟原眼睛一瞪，不满道：“就这价格，爱炼不炼。”
“炼炼炼，我炼，白师叔别生气。”徐长寿赔笑道。
白佟原脸色这才好一些，说道：“本座出手，五十块灵石是起步价，东西越难炼制，价格越高，你这岩精石熔点极高，要炼化它挺费工夫，八十块灵石已经很优惠了，要不是看在你是小辈，老子……”
“白师叔，您别生气，是我不懂规矩，一时口快说错了话，您说八十就八十，我一个子也不少您的。”徐长寿继续赔笑着。
“这还差不多！”
白佟原的脸色终于恢复了平常：“别愣着了，回去等着吧，现在不需要你支付灵石，老规矩，半个月后，一手交钱一手交货。”
“白师叔，还有件事情求您！”
“放！”
徐长寿说道：“我还想要一件防御类型的法衣，最好是内穿的法衣，但是我没有炼器材料，想用您的材料，或者买您现成的，价格您说了算。”
这次和朱标斗法，徐长寿认识到了防御的重要性，所以，打算在防御方面下足功夫。
无论是土罡符，还是岩精石炼制的防御伪法器，都足够抵抗住炼器十二层修士的全力攻击。
但徐长寿还是觉得不保险，毕竟，命只有一条，自然是防御越多越好。
白佟原有些鄙视地看了他一眼，不屑道：“小子，怎么？不相信我是吧，告诉你，贫道给你炼制的这防御伪法器，只要不遇到筑基大修士就没事。哪怕是被炼器圆满的用法器攻击，也不能轻易破开你的防御。”
“没有，绝对没有！”
徐长寿连忙摆手：“没有不相信您的手艺，弟子怕死，想增加一层保险。”
“你倒是真怕死！”
白佟原微微摇头，随后若有所思地看向徐长寿：“我说你小子，这一趟去朱家窑是发财了，又是炼制防御伪法器，又是要法衣的。”
徐长寿苦笑：“发财倒是没有，不过，这次遇到了危险，差点要了我的小命，所以来找您了，就是拼尽家产，也得把防御搞起来。”
“你小子，聪明，等着啊。”
白佟原思考了一下，然后一拍储物袋，拿出一红色的马甲，马甲亮晶晶的，不知何物所铸。
“这件内甲，名为红卫甲，可抗住一千斤的物理攻击，这款红内甲非常的畅销，不少弟子都装备了红卫甲。”
徐长寿摇头：“防御力弱了点，有没有更好的。”
白佟原没说话，收起红卫甲，然后拿出一个金色马甲，说道：“此物名为金丝甲，可抵挡炼气十二层修士的一击。”
徐长寿还是摇头：“有没有更好的。”
“你小子，金丝甲都看不上，看看这个！”
白佟原一拍储物袋，掏出了一个银色马甲，这马甲质地柔软坚韧，入手冰凉，一摸就知道不是凡物。
“白师叔，这是软甲？”
白佟原介绍道：“这可不光是软甲，还是一件防御伪法器，名为银罡甲。乃是用银罡蛛丝炼制而成，遇到攻击力之时，只需输入灵气，便可自动形成防御罩护住周身。其防御力，绝对不在你这岩精石炼制的防御法器之下。”
“好好好，我试试！”
徐长寿大喜，连忙把银罡甲套在身上，输入灵气之后，一层淡淡的银光罩子，笼罩住他全身。
“就要这个了，白师叔，多少钱？”

第100章 黑精盾
“白师叔，这银罡甲多少钱？”
“一百四十块灵石。”
这么贵啊！
徐长寿暗暗吃惊，却没敢表露出来。
要知道，这价格比他的五霞剑还贵一些。
“嫌贵吗？”白佟原微微蹙眉。
“不贵，只要是白师叔炼制的，一点都不贵。”
徐长寿满脸堆笑道：“不同的炼器师炼制的东西，看起来一样，实际上有很大区别，我相信白师叔的手艺，这不是贵，是物有所值。”
“嗯！这话我爱听。”
白佟原被这一阵马屁拍得极为满意。
徐长寿二话不说，拿出了一百四十块灵石，放在桌子上，白佟原笑眯眯地收下。
现在的徐长寿和刚来绿仙宗的时候不一样了，刚来的时候他没钱，一块灵石都分成好几份花。
现在有钱了，也舍得往自己身上砸装备了。
要知道，一百四十块灵石，对于普通小家族的弟子而言，绝对是一笔可观的数字。
放在底层杂役弟子眼中，那就是天文数字。
徐长寿现在身上有两千四百多块灵石，一百四十块灵石对他来说小意思。
“白师叔，我先走了，半个月后我来取东西。”
“嗯，去吧！”
“白师叔告辞！”
离开了赤火峰，徐长寿坐上公共飞舟到了绿墨峰，到了绿墨峰之后，徐长寿直奔李道途的道场。
朱家窑之行结束，徐长寿肯定要去跟李道途复命。
“弟子徐长寿，拜见李师叔。”
“长寿回来了，来来来，坐坐坐！”
见到徐长寿，李道途露出了笑容，指了指对面的蒲团，示意徐长寿坐下。
徐长寿依言落座在李道途的对面。
“东西到手了吗？”李道途直接开门见山地问道。
“到手了。”
徐长寿点头。
“此行是否顺利？”李道途又问。
徐长寿：“还行吧，一开始挺顺利的，没想到朱家居然修炼邪功，背叛了宗门……我们都被朱标骗了，他第一次化道是假的，是障眼法。朱标用障眼法骗过了我们，要不是扈师叔他们来得及时，后果不堪设想，还有……”
徐长寿把朱家窑之行仔细地说了一遍，就连去朱家后山取四仙草的事情也说了一遍。
当然，他偷那两株四仙草的事情，不可能告诉李道途。
朱家窑少了两株四仙草，这事儿只有朱家人知道，但朱家人都死了，那便是死无对证。
现在，没有任何人知道，徐长寿此行，其实是得到了三株四仙草。
四仙草这样的东西，绝对是硬通货，如果拿到拍卖会上，肯定会引起无数人的疯抢。
炼制一炉筑基丹，一般能出三到五枚筑基丹，四仙草只需要一株。
如果徐长寿凑够了炼制筑基丹的药材，那么，便能得到三枚筑基丹。
三枚筑基丹，肯定能让他筑基成功。
剩下的两株四仙草，肯定是用不着了。
不过，这种重要的战略物资，容易被人惦记，徐长寿短时间内不打算拿出来卖。
这个等筑基以后再卖，那时候就安全了，现在先留着，万一遇到以物易物的时候，也可以用来交换物资。
“朱家居然叛变了，有些超乎我的预料，早知道如此，我该有些准备的。不过，你没事就好。”
“嗯！”
徐长寿点头不语。
朱家会被打上叛变的罪名，这事儿李道途肯定早就知道，李道途可能没预料到朱标假化道。
“李师叔，我告辞了！”
徐长寿起身告辞。
事情收完了，他就准备离开，在李道途身边，他总感觉不自在。
“去吧，你以后的重心，要放在修炼上，争取在三十岁之前，修炼到炼气大圆满。”
“明白！弟子告辞！”
徐长寿转身离开。
目前，他的修为是炼气十一层，自从吞了李孝明的灵体之后，徐长寿修炼的速度变快了一些。
同时，筑基境界之下的瓶颈，全部消失不见。
他现在是二十四岁，还有六年的时间，他有足够的信心突破到炼气巅峰。
如果没有吞噬李孝明的灵魂，三十岁之前，他很难到达炼气巅峰。
回到自己的住所，徐长寿开始修炼，但并没有闭关。
转眼过了半个月，徐长寿走出小院，坐上了去赤火峰的飞舟。
这半个月，徐长寿重点研究了筑基丹的药材，所有药材的药性，特征，生长环境，全部了然于心。
只有充分了解了药材，才方便接下来寻找药材。
没错，徐长寿从来没放弃寻找炼制筑基丹的药材。
现在茫无头绪，不知该如何去寻找，徐长寿的第一步计划，是弄血樱花。
冷沐阳曾经说过，太一峰就有血樱花。
徐长寿接下来的目标，就是太一峰的血樱花。
要弄太一峰的血樱花，首先就得搞清楚，血樱花在谁的手中？
这半个月，徐长寿打听了一些人，甚至托人问到了内门弟子，可惜，似乎所有人都不知道血樱花在谁的手里。
现在，徐长寿只能等，等什么时候李灵儿来找自己，让李灵儿帮着打听消息。
以李灵儿的身份，如果她去问，应该不难问出结果。
赤火峰。
“弟子徐长寿，拜见白师叔。”
“长寿来了，快进来！”
白佟原的大门自动打开，徐长寿迈步走进道场。
此时，白佟原正在喝茶，见徐长寿进来，他亲自给徐长寿倒了一杯茶。
“来来来，长寿，喝茶。”
“不不不，弟子不敢！”
徐长寿连忙推脱，一脸的受宠若惊。
白佟原笑道：“让你喝你就喝，难道，贫道还能对你下毒不成。”
“是是！”
徐长寿端起茶杯喝了一口，茶香饱满浑厚，并且很富有张力。
他觉得，这茶比万仙阁的茶还好喝，不禁暗道白佟原会享受。
“怎么样？”白佟原笑着问道。
“好喝！”
“你小子，根本不懂茶，给你喝也是浪费。”白佟原打趣道。
徐长寿苦笑：“白师叔，我乃粗鄙的杂役弟子，哪里懂得如此高雅之道，白师叔见笑了。”
“不说这个了，你要的东西炼制好了，喏，你看看是否满意？”
白佟原说着话，随手拿出一个精致的黝黑的小盾牌。
放在桌子上，看起来还没有巴掌大。
“不错不错，看起来就好看！白师叔，这盾牌叫什么名字。”
白佟原：“此物是岩精石所炼制，通体黝黑，便称呼为黑精盾如何？”
“黑精盾！”

第101章 风行符＋赤鳞马
“试试威力吧！”
白佟原笑着，把黑精盾推到徐长寿的面前。
“好！”
徐长寿拿起黑精盾，然后打入灵气。
嗡~
黑精盾当即腾空而起，挡在徐长寿的面前，在徐长寿的控制下，随意地变换大小。
一会儿如巴掌大，一会儿如水桶大，一会儿变得一人那么高，最大时，能将徐长寿整个人遮住。
“不错不错！”
徐长寿非常满意，比苏妙妙的那个小木盾要强得多，那个小木盾最多只能变得跟水桶般大小。
这黑精盾却能变得比他还大，如此一来，防御的范畴更大。
“看招！”
白佟原轻喝一声，对着黑精盾随手打出四股剑劲。
Duang！
Duang！
Duang！
Duang！
剑劲打在黑精盾上，迸发出金铁交鸣之声。
面对白佟原的攻击，黑精盾异常沉稳，纹丝不动。
虽然白佟原没有全力出手，但毕竟是筑基大修士，其攻击强度，远远要超过炼气十二层修士的最强攻击。
“好好好，不愧是白师叔炼制之物，白师叔出品，必出精品。”
徐长寿竖起大拇指，送上一记马屁。
白佟原很得意：“那当然，以后要炼制什么东西，尽管来找本座，质量绝对错不了。”
“白师叔，这是八十块灵石，您收下。”
徐长寿拿出八十块灵石，放在茶桌上，白佟原大袖一挥，所有灵石全部收入储物袋。
“白师叔，弟子告辞。”
“嗯，去吧！”
……
回到自己的小院，徐长寿继续修炼，修炼的同时，期待着李灵儿来找他。
两个月后，李灵儿终于来了。
她一袭精致的紫色道袍，如一个小精灵一般，蹦蹦跳跳地来到徐长寿面前。
“长寿哥哥，想我了没有？”李灵儿俏皮地眨眨眼睛。
徐长寿认真打量了一下李灵儿，三个月没见，这丫头个子又长了一些。
修为没变，还是炼气十层。
李灵儿虽然很有天赋，但到了炼气十层这个境界，修炼速度也慢了下来。
不过，最多一年，李灵儿必定能修炼到炼气十一层。
然后从炼气十一层到炼气十二层，估计最多用两年。
也就是说，三年之后，李灵儿能修炼到炼气十二层。
徐长寿却没有一点把握能在三年内突破炼气十二层，到时候，李灵儿的修为肯定会超越他。
尽管，徐长寿早就有了心理准备，但一想到会被李灵儿超越，心里挺不是滋味。
“想啊，当然想了。”
徐长寿刮了刮李灵儿的小鼻子，笑着开口。
此时，从李灵儿稚嫩的面孔上，徐长寿看到了深深的疲倦。
李灵儿的天赋这么好，在修炼方面，毋庸置疑，冷眉会对她很严格。
“长寿哥哥，我也很想你，可是，师父不让我出门，要是我们能天天见面就好了。”李灵儿撅着小嘴抱怨。
徐长寿摸了摸她的脑袋，安抚道：“灵儿，你师父是对的，你的天赋那么好，她怕你浪费时间。”
李灵儿点头：“我明白，可是，长寿哥哥，修炼真的很枯燥，很累。”
“哎！”
徐长寿微微叹口气，摸着李灵儿的脑袋不知道该说什么。
李灵儿生于皇家，从小练习琴棋书画等各种功课，根本没有休息的时间。
进了宗门后，冷眉对李灵儿的约束也是非常严苛，李灵儿虽然很有天赋，身上的光环很耀眼，但终究是个孩子。
“好了灵儿，咱们不说修炼的事情了，走，我带你去平阳坊市逛逛。”
“真的！”
李灵儿大喜，露出两个灿烂的酒窝，小脸上的疲倦，仿佛在这一刻一扫而空。
下一刻，似乎想到了什么，李灵儿的笑容忽然消失：
“不行，长寿哥哥，我师父说过，不许我出宗门的。”
“没事我有办法，不会让别人发现的。”
徐长寿说着话，掏出两张千面符，递给李灵儿一张。
李灵儿接过千面符，好奇道：“长寿哥哥，给我灵符干什么，这是什么灵符？”
徐长寿介绍道：“这是千面符，可随意改变容貌，这样一来，就不担心被人发现你出宗门了。”
“这么神奇？”
“那当然了，你快试试吧！”
“嗯！”
李灵儿当即使用了千面符，身材和容貌都发生了变化，她变成了一个中年妇女。
徐长寿也使用了千面符，变成一个披头散发的红脸大汉。
“长寿哥哥，好神奇的千面符，我怎么从来没听说过。”
“嘿嘿，灵儿，这是我的秘密，不许告诉别人，你师父也不能说。”
“嗯，我一定不会告诉任何人的。”
“走吧！”
李灵儿抛出白玉舟，两人踏上白玉舟，出了山门。
出了山门之后，李灵儿犯难了：
“长寿哥哥，恐怕我们去不成了。”
“为什么？”
“平阳坊市离此两千里，来回四千里，我的白玉舟才日行三千里，晚上之前肯定回不来，师父让我天黑之前回去，要不然就露馅了。”
“没事，我有办法，咱们先下去，咱们不用白玉舟赶路。”
徐长寿示意李灵儿把飞舟落地，李灵儿依言把飞舟停在地上，然后把白玉舟收了起来。
另一边，徐长寿一拍储物袋，拿出了赤鳞马。
李灵儿一脸的不可思议：“长寿哥哥，赤鳞马才日行千里，咱们要乘坐赤鳞马更到不了。”
“上马吧，咱这赤鳞马，可不是一般的赤鳞马！”
“哦！”
李灵儿虽然一脸的不行，但还是上了马。
接着，徐长寿跳上马，坐在李灵儿的后面，他微微一笑，拿出一张兽皮风行符，偷偷往马腿上一拍：
“灵儿坐稳了，出发。”
“驾驾驾！”
李灵儿兴奋地大喊。
嗖——
赤鳞马跑了起来，宛如一团烈焰在大地上飞奔，速度之快令人咋舌。
“好快啊！”
李灵儿大惊，想不到，徐长寿的赤鳞马能跑这么快，比她的白玉舟快多了。
赤鳞马的速度当然不快，日行千里而已。
快的是风行符，徐长寿用的风行符，是用独角青狼皮画的，可日行五千里，叠加上赤鳞马的速度，就是日行六千里。
一日之内，足以往返平阳坊市。
“驾驾驾。”
“好快哦！”
“长寿哥哥，太快了，太快了！咯咯咯咯咯……”
一路上，李灵儿开心得像一只小鸟。
还不到中午，徐长寿便带着李灵儿赶到了平阳坊市。

第102章 小富婆李灵儿
到了平阳坊市，徐长寿带着李灵儿兜兜转转，给她买了一些小玩意儿，小丫头兴奋得不行。
然后，徐长寿来到了万宝阁的店铺门口。
他打算，在这里买一些皮货。
主要购买的皮货有两种，一种是风属性的，一种是土属性的。
风属性的能炼制风行符和飞行符，土属性的能炼制土罡符和土遁符。
这几种符用得比较多，其中，飞行符土罡符做旧之后，会有一部分拿去和万仙阁的人做交易。
所以，这几种符的用量比较大。
虽然这几种符，徐长寿身上还有很多，但多储备一些总没坏处，有备无患。
另外还有雷属性的皮子，这种比较少见，只要能遇到就直接买。
万宝阁的店铺，是综合型的店铺，什么法器，法衣，功法，丹药，傀儡，兽皮都有得卖。
这个店铺的负责人，是个精神矍铄的老者，炼气十二层。
除了老者之外，还有一些侍女在柜台里面忙碌着。
“这位道友，要买什么？”
见徐长寿和李灵儿走进来，老者笑脸相迎。
“您是这儿的掌柜？”徐长寿笑着问道。
“正是！”
“怎么称呼？”
“老夫叶星河。”
“叶道友好！”
徐长寿暗暗点头。
叶星河，姓叶，肯定是叶珊瑚家族的人。
“小友怎么称呼？”
“贫道王海。”
“原来是王道友，失敬失敬，王道友，你要买什么？”叶星河笑着问道。
徐长寿问道：“叶道友，有一阶雷属性的兽皮吗？”
“这个没有！”叶星河摇头，苦笑道：“雷属性的兽皮太罕见了，十年八年不见得有一张，即便是有，也很快会被人买走。”
徐长寿无语：雷属性的兽皮的确很少见，两年前，他在万仙坊市最大的皮货店，定了雷属性的兽皮，当时给了十块灵石，这都两年多了，一点消息都没有。
“有一阶风属性和土属性的吗？”
“有，独角青狼皮和三纹穿山甲皮都有，这两种可以吗？”
“可以！”
徐长寿点头。
独角青狼皮是风属性中比较常见的，三纹穿山甲皮是土属性中比较常见的。
之前在万仙阁的那个皮货店，就是买的这两种。
叶星河闻言露出喜色：“道友要多少？”
徐长寿：“你们有多少？”
叶星河：“独角青狼皮十张，三纹穿山甲皮七张。”
“我全要了！”
“什么，全要了。”
叶星河闻言大喜，这是来了大客户。
一般人买皮货都是一张一张买，像徐长寿这样，有多少要多少的，还是第一次见。
“多少钱一张？”徐长寿问道。
叶星河：“独角青狼皮是九块灵石一张，三纹穿山甲皮是十块灵石，当然，您要得多，肯定给您优惠。”
“行，去拿吧。”
“哎，您稍等！”
叶星河的语气，明显比之前恭敬了很多。
灵石的魅力就是这么大，它能让一个修为比你高，年龄比你大的人对你恭恭敬敬。
“长寿哥哥，你买那么多，灵石够吗，要不要我帮你付？”
李灵儿压低声音，在徐长寿的耳边说道。
徐长寿有些惊奇：“你有灵石吗？”
李灵儿眨眨眼：“我有啊，五千多呢。”
“额……”
徐长寿被打击到了。
万万想不到，李灵儿还是个超级小富婆，居然有五千多块灵石，这是什么概念。
真是人比人气死人。
要知道，徐长寿现在的总资产，才两千两百块。
这还是他这些年卖符赚的，对于底层修士来说，两千块灵石，绝对是个天文数字。
他自认为自己已经够富有了，没想到还是比不上李灵儿。
“灵儿，你这么多灵石是谁给你的？”
李灵儿理所当然道：“我师父给的。”
“好吧！”
徐长寿更加无语，压低声音在李灵儿耳边道：“灵儿，我告诉你，钱财不可露白，你有这么多灵石，可不能告诉别人，不然这是很危险的事情。”
“这有什么危险的？”李灵儿一脸疑惑。
徐长寿说道：“你还小，等你长大了就知道了，总而言之，永远不要告诉别人你有多少灵石。”
“我知道了，以后谁都不告诉就是了。”
“这才对！”
徐长寿笑了。
李灵儿身上带这么多灵石，确实很危险。
要是被外人知道，一个炼气十层的小丫头，身上有五千块灵石，恐怕，筑基大修士都会来抢劫她。
当然，只要李灵儿不出门，还是很安全的。
在宗门内，绝对没有那个不开眼的敢动李灵儿一指头。
不大会儿，叶星河拿着一大堆皮子走了过来。
徐长寿看了一眼，这些皮子都是经过专门处理的，每一张都干干净净。
“不错！这些我全要了，多少钱？”
叶星河没有直接说价格，而是笑问道：“王道友，冒昧地问一下，您买这么多皮货干什么？王道友无须多虑，贫道没有别的意思，咱们这儿的皮货多的是，如果您大量需要的话，咱们可以谈合作。”
“不用了！”徐长寿摇头，道：“这不是我要买的，是顺路帮一个长辈带的，我长辈是个炼器大师。”
“这样啊！”叶星河有些失望。
“算算多少年钱吧？”
“好的，您稍等！”
“王道友，独角青狼皮十张，一张九块灵石；三纹穿山甲七张，每张十块灵石，拢共是一百六十块灵石。这样，我给您打个折扣，收您一百五十五块灵石。”
“一百五十五块是吧。”
“是！”
哗啦啦……
徐长寿一挥手，丢出一百五十五块灵石在柜台上，灵石特有的声音，在大殿中回荡，吸引了很多的目光。
在这个世界上，能一次性拿出一百多块灵石的人，只占极少数。
甚至，很多底层修士，一辈子都没见过一百块灵石。
“灵儿，我们走！”
徐长寿收了皮货，带着李灵儿往外走。
叶星河弓着身子快速地跟上，把徐长寿送到了门口。
“王道友，留神，台阶，台阶。”
“叶道友，再见。”
“您慢走！”
出了店铺，没走多远。
徐长寿不禁皱眉：“不好，被盯上了。”
暗中，总有那么几道神识，有意无意地锁定着他。

第103章 遭遇劫杀
被盯上了。
徐长寿暗怪自己大意。
像这种大宗的交易，一般都是提前准备一个下等储物袋，交易的时候用储物袋，就不会显露财富。
徐长寿刚好手里没有下等储物袋，于是直接拿出了灵石，想不到，真被人盯上了。
“长寿哥哥，好像有人跟踪我们！”
李灵儿紧张兮兮地开口。
她虽然年龄小，但也是炼器十层的修士，有神识锁定他们，她还是能感觉到的。
“灵儿说得不错，的确有人在跟踪我们。”
“那怎么办！”
李灵儿一下子变得更紧张了。
“没事，我有办法解决。”
徐长寿这样安慰。
跟踪他们的人，都是炼气境界的人。
他有诸多手段，能飞天，能遁地，能穿墙，能变换容貌。
还有雷暴符，只要不是筑基大修士，任谁来了，徐长寿也不怕。
当然，不怕是不怕，以后绝不能做这种钱财露白的事情。
“长寿哥哥，那些人为什么要跟踪我们？”李灵儿好奇地问道。
徐长寿笑了笑，说道：“灵儿，还记不记得我告诉你的，钱财不可露白。”
“嗯！”李灵儿用力点点头。
徐长寿：“刚才，就是因为我买兽皮的时候，被人看到了灵石，所以，才会有人盯上咱们。”
“我懂了，他们是想抢劫咱们的灵石。”
“聪明！”
“那我们怎么办？”
徐长寿：“先在坊市溜达几圈儿，看看能不能甩掉他们。”
“要是甩不掉，就只有……”
徐长寿说着话，在脖子里比划了个手刀。
杀人劫财的人一旦遇上，不是你死就是我活，断然不可有任何的仁慈。
“知道了！”
林灵儿用力点点头，明白了徐长寿的意思，对于徐长寿要杀人，李灵儿也并不排斥。
修仙界弱肉强食，尔虞我诈。
这个观念，冷眉不知道给李灵儿灌输过多少次。
徐长寿带着李灵儿，在坊市溜达了几圈，地摊上买了几个下等储物袋。
他们真的被人盯上了，无论到哪儿，总有几道神识在他们身上扫来扫去。
“长寿哥哥，甩不掉，怎么办？”
“走，回宗！”
徐长寿拿出赤鳞马，两人骑上去，朝绿仙宗的方向快速奔跑。
出了坊市之后，那几道神识，更加的肆无忌惮。
“老大，快点。”
“加速度。”
“别让肥羊跑了。”
“嘿嘿，跑不了的，等宰了肥羊，哥几个去万花楼好好乐呵乐呵。”
赤鳞马行至一片密林，有人追了上来。
空中，一个巨大的飞行葫芦，远远地跟在他们身后。
飞行葫芦的上面，站了四个人，为首的是个独眼男子，炼气十二层。
他的后面站着一女两男。
这几人满脸的邪恶，一看就是经常打家劫舍的。
在修仙界，有很多修士以打劫为生，其中一大部分人，都是来自万仙楼。
万仙楼的修士，都是散修，其中有很多人是绿仙宗，合欢门，伏龙岭墨家和万垂门的叛徒，通缉犯。
投奔乌邹老魔之后，有了靠山，四大仙门也拿他们无可奈何。
这个独眼男子，原本是万垂门的弟子，因偷盗丹药被万垂门通缉，投奔了乌邹老魔之后，聚集了几个修士，开始在各大坊市打家劫舍。
“长寿哥哥，他们追上来了。”
李灵儿的声音有几分害怕，还有几分激动。
“来了更好，就这里吧。”
徐长寿收了赤鳞马，看向了空中。
只见那巨大的飞行葫芦飞来，缓缓落在他们对面。
“哈哈哈，大哥，肥羊不跑了。”
“他们是跑不过咱们。”
“那当然，大哥的飞行葫芦，可是日行两千里，区区赤鳞马……”
对面的几个人，露出了张狂的笑容。
“为什么追我们？”徐长寿皱着眉，冷静地看着他们。
对面一共四人。
为首的是个独眼男子，另外三人，分别是一个中年妇女，一个披头散发的修士，还有一个三角眼老者。
为首的独眼男子懒洋洋地说道：“小子，别废话，我们是打劫的，把你们两个的储物袋交出来，饶你们一条狗命。”
徐长寿：“你们应该是万仙楼的人吧，怎么跑到我们平阳坊市来了？”
一个披头散发的修士上前一步，指着徐长寿喝道：“小子，少打听咱家的底细，马上把储物袋交出来。”
“想要我的储物袋，凭本事来拿！”
徐长寿说着话一拍储物袋，拿出了一巴掌大的黝黑小盾。
小盾迎风撑开，变得比徐长寿还大，挡在了他的面前。
本来，他可以加速甩开这些人，但徐长寿想试试黑精盾的威力，自从黑精盾炼制成以后，还没和人斗过法，徐长寿的心里痒痒。
“防御伪法器！”
四人的眼中，都露出了贪婪的神色。
肥羊，果然是肥羊，居然连防御伪法器都有。
要知道，在所有的伪法器中，防御伪法器是最值钱的，普遍比攻击伪法器更贵。
“宰了他！”
为首的独眼男子大手一挥，他身后的三人同时杀了过来。
三角眼老者手里祭出了一个巨大兽骨，不知是何种灵兽的腿骨。
披头散发的修士的兵器是一把巨大的锤子，锤头黝黑，看起来有数百斤重。
中年妇女的兵器是一把精钢剑，寒光逼人，一看就不是凡物。
当然，三人的兵器都不是伪法器。
当！
当！
叮！
兽骨，大锤，和剑尖的攻击，几乎同时落在了黑精盾上。
黑精盾纹丝不动，三人反而震得一人后退好几步。
“看剑！”
徐长寿一翻手，拿出了五霞剑，一手持剑，一手控制着黑精盾，朝三人杀去。
四人展开激烈搏斗，徐长寿以一敌三，丝毫不落下风。
无论是五霞剑还是黑精盾，都是伪法器。
在兵器上，徐长寿占据着绝对的上风。
当当！
徐长寿连出两剑，挑飞了中年妇女和披头散发的修士，提着剑杀向三角眼老者。
三角眼老者慌了，连忙用兽骨抵挡。
叮叮叮！
徐长寿一连斩出三剑，三剑同时斩落在兽骨的同一个位置，兽骨承受不了巨大的攻击，直接被一分为二。
“不好！”
三角眼老者脸色大变。
噗！
徐长寿长剑递进，一剑刺穿老者的心脏。
三角眼老者身子一僵，眼神凝固，鲜血顺着五霞剑落下，滴落在草丛中。

第104章 法器之威
扑通！
三角眼老者死尸倒地。
“不可能！”
“这……”
“嘶——”
独眼男子愣住了，中年妇女和披头散发的修士也愣住了。
他们都没想到，同样修为的情况下，徐长寿以一敌三，还能这么快干掉他们一个人。
“杀！”
在他们愣神的工夫，徐长寿再次出手，一剑解决了披头散发的修士。
他巨大的锤子落在地上，砸得大地震动。
这时候，独眼男子和中年妇女才反应过来，两人同时朝徐长寿杀了过来。
独眼男子的兵器是一把鬼头刀，这是一件伪法器。
他的鬼头刀耍起来大开大合，每一刀落下，都有两三千斤的气力。
徐长寿暗暗吃惊，他要不是有黑精盾，真不一定是这人的对手。
独眼男子的战斗经验非常丰富，刀法又狠又快，这是徐长寿不能比的。
当然，徐长寿若是使用雷暴符，一张符就能解决对手。
但李灵儿在这里，徐长寿不想暴露他的雷暴符，也正好，想拿这个独眼男子练练手。
他有黑精盾，有银罡甲，有土罡符三层防御，完全不需要担心安全问题。
很快，徐长寿以一敌二拼斗了半刻钟，徐长寿体内的灵气消耗了三分之一。
独眼男子确实厉害，刀法刚猛霸道，丝毫没露疲态。
双方的战斗陷入了僵局。
徐长寿有黑精盾，独眼男子破不开他的防御，暂时奈何不了他。
但他，同样拿独眼男子没办法，要不是有黑精盾，徐长寿多半不是独眼男子的对手。
即便是有黑精盾，长时间拼消耗，徐长寿也拼不过对方。
他有两件伪法器，催动两件伪法器作战，消耗灵气比对方快。
何况，独眼男子是炼气十二层，修为比他高，灵气比他浑厚。
又斗了半刻钟，徐长寿体内的灵气消耗了一半，独眼男子的攻击依然凶猛。
“小子，就算你也两件伪法器又如何，等你耗尽了灵气之时，你的死期就到了。”
独眼男子一边进攻一边出言威胁徐长寿。
“是吗！”
徐长寿冷哼一声，悄悄扣了一张灵符在手里。
这时候，徐长寿并不怎么着急，他手里有底牌，随时能干掉独眼男子。
他不急，但李灵儿急了，见徐长寿始终拿不下对手，李灵儿本来就急，被独眼男子一说，李灵儿更急了。
“长寿哥哥，我来帮你！”
李灵儿一拍储物袋，拿出混元绫和一个珠光宝气的凤冠。
凤冠罩在头顶，有金色光芒垂落，金色的光芒，形成一个防护罩，护住李灵儿周身。
然后，李灵儿腾空跃起，手里的混元绫朝独眼男子砸去。
“不好！”
独眼男子脊背发寒，感觉有大恐怖降临，二话不说，用鬼头刀去格挡混元绫。
砰！
混元绫看似轻飘飘的，落下来却宛如山岳。
独眼男子的鬼头刀，被砸落了在地上。
“天啊，是法器！”
失去兵器独眼男子惊骇，连忙撑起一个土黄色的防御罩，意图挡住混元绫的攻击。
噗——
可笑的是，他的防御罩在混元绫的攻击下，宛如纸片一般脆弱，直接被撕裂。
紧接着，混元绫落在独眼男子身上。
独眼男子的身躯直接爆开，鲜血喷洒而出，落在草地上，石块上，树木上。
一蓬鲜血喷向李灵儿，被李灵儿周身的金色光芒挡住，无法靠近。
“好厉害的法器！”
看了看李灵儿的混元绫和那个凤冠，徐长寿被惊艳了。
这才发现，法器和伪法器，虽然只有一字之差，但攻击力，却是千差万别。
法器于伪法器而言，如同伪法器对上凡兵。
李灵儿有两件法器，只要不遇到筑基修士，基本上就是无敌。
“不好，走！”
中年妇女惊骇欲死，二话不说，就要逃跑。
徐长寿快速出手，一道剑劲打出，击穿她的后心。
“长寿哥哥，你没事吧！”
李灵儿脸色有些发白，收起了混元绫和凤冠。
显然，同时操控两件法器，对她来说也有些吃不消。
“我没事！”
徐长寿摇摇头，好奇道：“灵儿，你怎么能操控法器的？”
法器是筑基大修士专属，炼气境界的修士，修为必须到炼气十二层，才能勉强操控法器进行攻击。
以李灵儿炼气十层的修为，别说同时操控两件法器，就是一件也用不了。
李灵儿说道：“是我师父，在里面封印了一些灵气，不然，我哪能用得了法器。”
“这样啊！”
徐长寿暗暗点头，原来是金丹大能在法器上动了手脚，这就合理了。
接下来，徐长寿把几人的储物袋全部翻了一遍。
悲哀地发现，这几个人穷得可怜，除了独眼男子储物袋里有两块灵石，其他人连一块灵石都没有。
他们几个加起来，散碎的灵石凑不够三块灵石。
除了灵石之外，徐长寿能看上眼的东西只有两样，一个是独眼男子的鬼头刀，还有就是那个飞行葫芦。
飞行葫芦，也是飞行器的一种，这是最低等的飞行器，一百块灵石就能买。
速度也非常的差强人意，最快日行两千里。
对于徐长寿来说，这个飞行葫芦刚好合适，有了它，以后在宗门内外都用得着。
在宗门，可以替代乘坐公共飞舟，更方便使用。
在宗门外，使用飞行葫芦赶路，也不会觉得太扎眼。
“奇怪，这些人经常打劫，怎么会这么穷？”
盘点完这些人的财产，徐长寿不由得有些纳闷。
在他看来，这些人经常打劫，按说应该很富有。
徐长寿有所不知的是，这些刀口上舔血的人，都喜欢享受。
有了钱，都拿去花街柳巷享受，修仙界的风月场所，比凡间更多，更繁华。
在平阳坊市，就有一处沿河的胭脂巷，是专门为修仙者提供服务的。
里面的工作人员，大部分是合欢门的女修，也有一部分是绿仙宗的女修，还有一些是散修。
修仙者精力旺盛，那方面的能力也强，自然需要宣泄。
尤其是这些刀口上舔血的人，压力大，更需要宣泄。
他们的钱，大部分都会花到那种地方，所以，这些人都是穷光蛋。

第105章 你把臭獐当灵宠？
整理完几人的财富，徐长寿挖了几个大坑，把几人的尸体埋了起来。
然后，和李灵儿一起骑上赤鳞马，用风行符加速，飞快地朝宗门赶去。
两人的速度极快，天还不黑，便已经到了门前峰。
徐长寿收了赤鳞马，放出飞行葫芦，两人站到飞行葫芦上，晃晃悠悠地朝宗内而去。
相比于飞舟样式的飞行器，葫芦飞行器更不容易掌控，徐长寿适应了好一会，才熟练驾驶飞行葫芦。
云海中。
徐长寿忽然放慢飞舟的速度，目光看向李灵儿，正色道：“灵儿，我需要你帮我办件事。”
“什么事啊？”李灵儿好奇地问道。
徐长寿想了想，叮嘱道：“这件事，不许告诉任何人。”
“嗯！”
李灵儿点头：“我谁都不告诉，师父也不告诉，长寿哥哥，你快说什么事？”
徐长寿问道：“灵儿，你知道血樱花吗？”
“血樱花……”
李灵儿明显愣了一下，过了许久才反应过来：“我知道，师父曾经说过，血樱花是炼制筑基丹的一种重要的药材。”
“长寿哥哥，你打听血樱花干什么？哦……我明白了！”
李灵儿很机灵，很快明白，徐长寿这是打算开始收集炼制筑基丹的药材。
她也是不久前才听说，不是所有的弟子，都能得到筑基丹。
只有内门弟子，或者那些宗门高层的嫡系后裔，才能获得筑基丹的名额。
像徐长寿这样的杂役弟子，是没有筑基丹的。
李灵儿当然希望徐长寿能够凑齐炼制筑基丹的药材，希望徐长寿也能筑基。
徐长寿苦笑道：“还能干什么，当然是打算炼制筑基丹，我们杂役弟子可不像你们内门弟子那么幸运，你们一入门就有筑基丹的名额，我们只能想办法自己筑基。”
徐长寿要收集筑基丹的药材，这件事情对李灵儿没什么好隐瞒的，只要叮嘱好李灵儿，让她别告诉外人就行。
“长寿哥哥，你们杂役弟子好可怜。”
李灵儿有些同情地看了一眼徐长寿，然后正色道：“不过，有我在不怕的，不就是血樱花吗，我让我师父帮我弄一株就是了。”
徐长寿闻言，连忙摇头：“不行，不到万不得已，绝对不能问你师父要血樱花。”
“为什么？”
“别问为什么，反正就是不行。”
开玩笑。
李灵儿一旦让冷眉帮着搞血樱花，冷眉必然能推测出，血樱花是自己让灵儿帮忙搞的。
到时候，冷眉肯定会认为自己在利用李灵儿。
这样的话，对自己百害而无一利。
“那好吧，长寿哥哥，那你打算怎么办？”
徐长寿想了想，笑道：“我已经打听到了，血樱花就在太一峰上，你这次回去，悄悄帮我打听一下，血樱花究竟是在谁的手里。”
“好，长寿哥哥放心，我回去就帮你问。”李灵儿满口答应。
徐长寿点头，叮嘱道：“别人问你谁问的，别说是我，还有，尽量不要让你师父知道。”
“我明白。”
“太一峰到了，你回去吧。”
“长寿哥哥再见。”
巨大的飞行葫芦，慢慢悠悠地在太一峰山脚下落下。
李灵儿跳下葫芦，冲着徐长寿挥挥手，然后朝太一峰走去。
看着她消失的背影，徐长寿暗暗思忖：
灵儿能经常接触到宗门的高层，应该能打听到血樱花的下落。
回去之后，徐长寿把独角青狼皮和三纹穿山甲皮分割成灵符大小的块儿。
十张独角青狼皮，一共分割成了三百多份。
七张三纹穿山甲的皮，也分了接近三百份。
这两种皮子画的飞行符和土罡符，万仙楼一年才要十二张，每一种只要六张。
无论是飞行符还是土罡符，他手里原本一百多张，加上这些，足够用几十年了。
接下来，徐长寿开始画符。
这一画，就是半个月，六百多张灵符，全部画完。
画完符之后，就是做旧。
做旧就比较简单了，直接让臭獐吃了，拉出来之后，便做旧完成。
以臭獐的能力，每天能做旧十张灵符，六百张也就两个月的事情。
徐长寿做旧的灵符，可不只是飞行符和土罡符。
只要是用兽皮画的符，他统统都要做旧一遍。
原因很简单，做旧的符拿出来用，就算被人见了，也可以冒充上古灵符。
就像上次在朱家窑，扈天游和乾元明都见到了他的土罡符，因为那张土罡符是做旧过的，所以，他们都没怀疑什么。
要是那次让两人见到的灵符是新的，那就麻烦大了。
如果让人知道灵符是他画的，他可能会被软禁起来，当成画符的工具，也可能会被严刑逼供，逼他教出画符的方法。
这两种情况，都是徐长寿无法接受的。
用作旧的符就不一样了，完全没有心理负担，就算被人见了也不怕，没人会管他的上古灵符哪来的。
接下来一个月，徐长寿把臭獐放在自己的小院中，并且，每天逼迫臭獐吃下十张灵符。
吃了一个月的灵符，臭獐都吃吐了，看见灵符掉头就跑。
于是，徐长寿在灵符上，抹上臭獐最爱吃的蜂蜜，臭獐这才欣然接受，吃得甘之如饴。
“长寿哥哥，我来了，开门！”
某日。
门外忽然响起李灵儿的声音。
“灵儿来了，快进来！”
徐长寿慌忙去打开院门，急切地拉着李灵儿往院里走。
上次距离他让灵儿打探血樱花的消息，已经过去一个多月，徐长寿每天都等着李灵儿来，她一直没来。
今天忽然来了，肯定是有消息了。
“灵儿，怎么样，打听到了吗？”
“哎哟！”
李灵儿小脸一白，慌忙捂住鼻子：“长寿哥哥，你在搞什么，你家怎么这么臭。”
“额……你自己看吧。”
徐长寿指了指臭獐。
看见臭獐，李灵儿被恶心得不行：“长寿哥哥，你养臭獐干什么？”
“这是我的灵宠。”
“什么，你把臭獐当灵宠！”
李灵儿震惊了，臭獐除了臭，其他一无是处，从来没听说过谁会把臭獐当灵宠养。
“灵儿，我让你问的事情怎样了？”
“走，咱们先出去，出去再说。”
李灵儿一手捂着鼻子，一手拉着徐长寿往外走。

第106章 血樱花的消息
到了外面，李灵儿呼吸了几口新鲜空气，这才舒服一些。
忍不住抱怨道：“长寿哥哥，你家太臭了，我以后都不进你的院子。”
“……额！”
徐长寿挠头：“过几天吧，过几天我就处理了它。”
臭獐当然不可能一直在院子里养，等它做旧完所有的灵符，徐长寿会重新把它放在储灵袋里。
养了臭獐之后，徐长寿花了二十多块灵石，给臭獐买了一个储灵袋。
里面的空间很大，足够臭獐住的。
做旧灵符的时候，徐长寿每天要逼着臭獐吃灵符，还要从臭獐的粪便里捡灵符，在储灵袋里不方便，所以暂时把臭獐放在院子里。
“臭獐那么臭，你就不嫌臭吗？”
“还行吧，可以接受。”
徐长寿耸耸肩膀，臭獐可是他的摇钱树，没有臭獐帮他做旧，他哪来泼天的财富。
所以，即便臭獐很臭，他也可以接受。
当然了，徐长寿也在别的灵兽身上做过实验，最后的结果都不太理想。
普通的灵兽可能胃酸没有臭獐的胃酸腐蚀性强，达不到做旧得我效果。
想做旧成功，还得是臭獐！
“这你也能接受！”
李灵儿无语，直翻白眼。
“好了好了，灵儿，你快说，我让你问的事情问得怎么样了？”
“我打听到了。”
“真的。”
“嗯！”
“血樱花在谁手里？”徐长寿激动了。
看来，让李灵儿帮自己打听血樱花的下落，算是找对人了。
李灵儿：“在黄师叔手里。”
“黄师叔……是谁？”徐长寿微微皱眉。
“当然是黄天郎师叔。”
“黄天郎！是他！！！”
徐长寿脸上的笑容凝固了。
黄天郎的身份太尊贵了，尊贵到他根本没资格靠近。
要知道，黄天郎可是玄阳老祖的关门弟子，太一峰的首座，绿仙宗管理者。
说他是绿仙宗的宗主，也一点不为过。
别看黄天郎只有筑基期的修为，但作为玄阳老祖的关门弟子，哪怕是金丹大能，见到黄天郎，也得客客气气地叫一声师弟。
血樱花在他手里，那可就棘手了。
徐长寿哪怕再有灵石，也不可能买通黄天郎，这种人，已经不是花钱能解决的。
不过，想想也正常。
血樱花作为宗门重要的战略物资，肯定要在最核心的人手里。
四仙草是个例外，四仙草因为种植环境的原因，刚好适合在朱家窑种植，所以，才会派朱标在朱家窑建立家族，守护仙草。
说白了，朱标并不是四仙草的拥有者，只不过是看护者。
四仙草的实际掌控者，以前是太一峰的高层，现在变成了丹霞峰的人。
无论怎么变，都掌握在宗门核心高层手里，底层修士根本不可能接触到。
怎么办呢？
徐长寿愁眉苦脸，感觉进入了死胡同。
虽然打听到了血樱花的消息，但根本没法搞到手。
李灵儿见他忧心忡忡，于是安慰道：“长寿哥哥，要不，我找师父帮忙，我师父是黄师叔的师姐，他们关系最好了，只要我师父出面，肯定能帮你弄到。”
“不急！”
徐长寿摇摇头，没有直接拒绝，而是陷入了沉思：“你让我先想想，一定有办法的。”
徐长寿的大脑，开始高速旋转起来。
首先，想直接从黄天郎手里买血樱花是不可能了。
不能直着来，只能选择曲线救国。
黄天郎年纪轻轻能位居高位，背后肯定会有家族存在，甚至，有可能背后有个强大的家族。
既然不能在黄天郎身上动手，那就从他身边的人身上下手。
比如：
黄天郎的子侄，如果，黄天郎有子侄在太一峰，那么，能不能通过他们搞到血樱花。
黄天郎是收买不了，但他的子侄就说不定了。
想到这里，徐长寿看向李灵儿：“灵儿，黄家的人，有在太一峰修炼的吗？”
李灵儿点头：“有，黄家人不少，有两个内门弟子，杂役弟子据说有上百，光是太一峰的黄家弟子，就有几十人。”
“这样啊……”
徐长寿再次陷入思考。
黄天郎作为筑基大修士，不可能专门看着血樱花，八成会派一个黄家弟子帮忙看守。
原因很简单，黄天郎是筑基大修士，修为到了他这个境界，闭关动辄就是几年。
而血樱花，每个月都需要用灵兽的鲜血浇灌，而且，必须是活着的灵兽的鲜血浇灌才行。
对灵兽也有一定的要求，要求灵兽的血液必须得灵性高，且性格温顺的灵兽，一般是用食草性的灵兽。
如果是肉食性灵兽，性格太暴戾，血液中含有暴戾因子，会对血樱花造成伤害。
黄天郎肯定没时间自己照顾血樱花，多半会找人。
找人肯定会找亲近的人，最好是杂役弟子，因为杂役弟子不怕耽误修炼。
如果，自己找到这个杂役弟子，知道他是谁，事情岂不是变得简单了。
想到这里，徐长寿笑了：“灵儿，你回去之后，再帮我打听两件事情，第一件事情，究竟是谁在看守血樱花。第二件事情，太一峰的人，是用哪种灵兽的鲜血浇灌血樱花。”
“知道了。”
一个月后。
做旧工作完成，徐长寿收起了臭獐，院子里的臭味慢慢散去。
没过几天，李灵儿又来了。
虽然没有打听到是谁在看守血樱花，但带来了一个有用的消息。
太一峰的血樱花，用的是五彩灵鹿的鲜血浇灌的。
徐长寿让李灵儿回去，继续打探消息。
而他这边，也开始有所行动。
送走了李灵儿，徐长寿当即去了执事峰。
既然，血樱花是用五彩灵鹿的血液浇灌，并且是活着的五彩灵鹿。
那么，在执事峰的执事大殿中，肯定有关于捕捉五彩灵鹿的任务。
像这种任务，属于外出任务，一般的杂役弟子，修为到了炼气十二层之后，是可以申请外出任务的。
申请外出任务的同时，就可以不做原本的宗内任务。
比如：绿墨峰的弟子任务是画符，如果修为到了炼气十二层，是可以选择外出任务的。
绿墨峰的弟子选择了外出任务，那么，画符的任务就不用做了。

第107章 接任务
外出的任务，无非就那么几种：
猎杀灵兽。
追杀宗门通缉犯。
寻找灵药。
挖矿等等……
这些任务非常的危险，很容易就会丢掉小命，所以，很多人即使到了炼气十二层，宁愿在宗门内累一些，也不会去接外出任务。
修为不到炼气十二层，也可以接外出的任务，不过，做任务的同时，本职工作还要做。
比如徐长寿。
他如果去接外出任务，当月该交多少灵符的任务，一点也不能少。
所以，修为不到炼气十二层的人，几乎很少有人外出接任务。
徐长寿来到执事大殿，直接来到了柳传圣的柜台，柳传圣就是外出任务的负责人。
此时，柳传圣正趴在柜台上睡觉，在他的身后，有一排任务玉简。
徐长寿第一次来宗门的时候，来的就是这个地方，那时候就有任务玉简，只不过，那时候徐长寿什么都不懂，不知道这些玉简是干什么的。
现在不一样了，徐长寿已经不是修炼界小白。
他远远地用神识扫了一下那些玉简，不由得露出了喜色。
和自己想的一样，外出任务中，果然有抓捕五彩灵鹿的任务，抓活的，死的不要。
“柳师兄……”
徐长寿用手轻轻敲击柜台，柳传圣被惊醒，一脸不耐烦地打着哈欠。
“吵死人了，你来干什么的？”
被人叫醒，柳传圣怨气很大。
“柳师兄好，我来接外出任务的。”徐长寿笑着打招呼。
柳传圣看了一眼徐长寿，不满道：“你才炼气十一层，接哪门子外出任务。”
徐长寿苦笑：“回禀柳师兄，弟子囊中羞涩，又背着赊贷，所以……”
“嗯！”
柳传圣点点头，说道：“你修为不足十二层，按照规定，宗内任务照常完成。”
“小弟知道的。”
“把身份铭牌拿出来。”
“是！”
徐长寿拿出自己的身份铭牌，放在柜台上。
扫了一眼身份铭牌，柳传圣不禁一脸的诧异：“你是徐长寿？”
柳传圣见过徐长寿，但那是徐长寿小时候，现在徐长寿长大了，两人又没怎么见过面，所以没认出来。
“是！”
“你就是那个被分配到绿墨峰的徐长寿？”
柳传圣又问了一遍。
他对徐长寿这个人，印象太深刻了，在这一届新弟子之前，前前后后十八年中，只有徐长寿一人被分配到了绿墨峰。
并且，徐长寿是十系杂灵根，柳传圣这辈子就见过他一个十系杂灵根，印象不深刻都不行。
“正是小弟。”
“你，不可能，炼气十一层，你都炼气十一层了？”
柳传圣揉揉眼睛，似乎不敢相信自己的眼睛。
当初，徐长寿刚进宗门的时候才炼气三层。
短短的十二年，从炼气三层修炼到炼气十一层，要么有很好的天赋，要么有很好的家庭背景，才能做到。
柳传圣比谁都清楚，徐长寿没有修仙的家族背景。
他是张正元在捡到的一个放牛娃，碰巧有灵根的放牛娃。
一个放牛娃，能进绿仙宗已经是祖坟上冒青烟了，哪里会有什么家庭背景。
至于天赋，更不用说，徐长寿是十系杂灵根，还有比这更差的天赋吗？
另外，绿墨峰是什么地方，在那里画符的杂役弟子，都是靠补气丹苟延残喘，那是个吃人的地方，他以为徐长寿在那里能活下来都难。
万万想不到，徐长寿居然突破了炼气十一层。
这是他无论如何都没想到的。
“不错不错，你很好！”
柳传圣对徐长寿竖起大拇指，开口称赞。
“柳师兄客气了，我来接外出任务的……”徐长寿又提醒了一下柳传圣。
“好好！”
柳传圣很快恢复了情绪，笑着问道：“徐师弟，你要接什么任务？”
“我要接那个抓捕五彩灵鹿的任务。”
“抓捕五彩灵鹿……”
柳传圣想了想，说道：“这个任务危险性不高，而且收益比较高，倒是比较适合你，不过，五彩灵鹿太难捕捉，很容易扑空。”
“我就接这个任务。”
“成！”
“我帮你接了。”
把徐长寿的名字报备一下，柳传圣把徐长寿的身份铭牌递过来，并说道：“徐师弟，捕捉一只五彩灵鹿的价格是六块灵石，这次的任务，一共要三只五彩灵鹿。但这种任务，靠一个人完成不了，所以这个任务是组团任务。”
“才六块灵石，还要组团！”徐长寿皱眉。
五彩灵鹿的皮子没用处，所以不值钱，无论是任何灵兽，一旦皮子不值钱，除了吃肉，基本上就没什么价值。
要不是因为用它的血液浇灌血樱花，宗门绝对不会发布抓捕五彩灵鹿的任务，也不会有人闲着没事去抓五彩灵鹿。
柳传圣道：“那当然，如果你一个人去，给你一百年的时间，你也抓不到一只五彩灵鹿。”
“五彩灵鹿这么难抓吗？”徐长寿问道。
柳传圣：“是的，五彩灵鹿具备高速度，高灵敏，高警觉，高机动性的特征，想要抓它非常难，到时候你就知道了。”
徐长寿看了看柳传圣，假装不经意地说道：“柳师兄，我觉得很奇怪，这五彩灵鹿，明明没什么用，宗门为什么会发布这种任务？”
柳传圣白了他一眼：“这有什么奇怪的，比这奇怪的任务我见多了，别大惊小怪。”
徐长寿眉头一挑：“柳师兄，您知道宗门要五彩灵鹿干什么吗？”
“不知道！”
柳传圣很自然地摇头。
看得出来，柳传圣是真不知道五彩灵鹿的作用。
这很正常，他不过是底层杂役弟子，还没有资格知道关于血樱花的事情。
“三天后的早上，你去门前峰等着，你们团队的聂灵霜等人，将会在那里等你回汇合。”
“好的！”徐长寿暗暗记住聂灵霜这个名字。
“对了。”
柳传圣忽然神秘一笑，道：“你们的团队里，有个你的老熟人。”
“老熟人！谁？”
“到时候你就知道了。”
“好吧，柳师兄告辞。”
“徐师弟慢走。”
离开执事大殿，徐长寿踏上飞行葫芦，慢悠悠地回到了绿墨峰。
接了抓捕五彩灵鹿的任务，他心里有底了。
等抓到了五彩灵鹿，徐长寿便可一路跟踪五彩灵鹿，看看它究竟会被送到谁的手里。
五彩灵鹿最终给谁，那么这人，八成就是血樱花到血樱花看守人。

第108章 再遇张正元
三日后，一早。
徐长寿踩着飞行葫芦，慢悠悠地来到门前峰。
他来得比较早，此时门前峰这边冷冷清清的，并未见有人。
于是，徐长寿收了飞行葫芦，等着队友的到来。
清晨的第一缕阳光落在门前峰，整个门前峰被笼罩一层金色光辉，熠熠生辉，异常迷人。
远处，一墨绿色飞舟，缓缓而来。
是宗门的第一班飞舟来了。
飞舟落在门前峰，有几个弟子跳下飞舟。
徐长寿朝这边看了看，乘坐飞舟的人都是男子，其中并无聂灵霜。
又等了一刻钟，云海中，飞来一张破旧的飞毯，破旧飞毯之上，站着三个人。
一个二十四五岁的女子，说不上风华绝代，但也颇为耐看，身材高挑，神色冷艳。
在她身后，分别站着一中年道人和一驴脸青年。
徐长寿的目光，则落在了中年道人身上，心中不禁讶然：张正元，居然是他。
没错，就是那个带徐长寿入门的张正元。
自从进了宗门，徐长寿还是第一次见到张正元，他和十几年前一样，几乎没有变化。
怪不得柳传圣说队伍里有老熟人，原来说的是张正元。
那么这破旧飞毯上的几人，应该就是一起去抓捕五彩灵鹿的团队。
想到这里，徐长寿把目光，放在了为首的女子身上。
她应该就是这支队伍的带头人，聂灵霜。
从她的飞毯便能看出，聂灵霜应该来自某个没落的修仙家族。
飞毯很破旧，一看就像祖传的，一毯传三代，人走毯还在的那种。
转眼间，飞毯落在门前峰，聂灵霜带着二人朝徐长寿走来，他们三人都看向了徐长寿。
三天前，聂灵霜便得到消息，有新的队员加入了他们的队伍。
柳传圣并未告诉聂灵霜徐长寿的名字，只是传音说会在门前峰等他们。
“徐长寿，是你小子！！！”
不等聂灵霜开口，张正元忍不住惊呼出声。
没错，张正元一眼就认出了徐长寿，虽然两人没见过面，徐长寿和小时候有了很大的变化，但不要忘了，张正元和柳传圣不一样，他跟徐长寿在一起生活了好几个月。
对徐长寿早就熟悉到了骨子里，即便徐长寿长大了，他一样是一眼就认出来。
认出徐长寿之后，张正元的脸色变幻不定。
当初，他把小长寿带进宗门，卖给柳传圣之后，便没再过问。
再后来，听柳传圣说，徐长寿被送到了最苦逼的墨绿峰，张正元暗暗有些自责。
毕竟，徐长寿救过他，是他带进宗门的，如果那时候，他稍微花点钱，帮徐长寿活动一下，徐长寿也不至于被分配到绿墨峰。
他无法想象，一个狗屁不懂的放牛娃，被送到绿墨峰那个吃人的地方，要如何生存下去。
张正元越想越懊恼，越想越后悔，越想越自责。
他没敢去绿墨峰看徐长寿，生怕被埋怨。
“张师兄，哈哈哈，我可找到你了！”
徐长寿大喜，跑过去，一把抱住了张正元。
面对徐长寿的热情，张正元很不适应，一脸的不情愿。
但他心中有愧，又不好意思推开徐长寿。
“张师兄，你把我骗得好苦啊。”
这话说出来，徐长寿差点掉泪。
想当初，张正元把他卖给柳传圣之后，便不闻不问，想想这些年，自己在修仙界举步维艰，一步步混成这个样子，徐长寿说不出的委屈。
“额……那啥，徐师弟，贫，贫道有愧，贫道也没想到，你会被分配到绿墨峰。”张正元一脸的苦涩与无奈。
“嘿嘿，张师兄，我不怪你，我感谢你还来不及呢。”
徐长寿嘿嘿一笑，又露出了感激的笑容。
在他心里，当然不会怪罪张正元，甚至，还非常感激张正元。
当初，要不是张正元传他六字呼吸法，若不是张正元把他带进宗门，恐怕，他此刻还在那个臭烘烘的牛棚里，哪有机会见识这浩瀚的修仙界。
“你小子，真不怪贫道？”张正元挠挠头。
徐长寿：“当然不怪你啦，要不是张师兄，我现在还在给人家放牛呢。”
“好好好，不怪我就好，不怪我就放心了，咦……你……”
张正元说着话，仔细地打量了一下徐长寿，惊讶地发现，徐长寿的修为，居然是炼气十一层。
他做梦也想不到，以徐长寿的废材资质，只用了十余年，便突破了炼气十一层，并且，是在绿墨峰那种恶劣的环境下。
这简直，匪夷所思！
“好好好，你小子，真有出息！”张正元真挚地称赞。
听到他的称赞，徐长寿心里很舒服，一路走来，他因为杂灵根不知道遭受多少人的唾弃，很少有人会夸他有出息。
“对了，张师兄，你们是去组队抓捕五彩灵鹿的吗？”徐长寿问道。
“是！”张正元点头。
徐长寿：“太巧了，我也接了抓捕五彩灵鹿的任务，柳师兄让我在门前峰等你们。”
“是啊，无巧不成书，咱们兄弟俩有缘。”
“来来来，徐师弟，我帮你介绍一下……”
张正元指了指聂灵霜和那个驴脸的青年，介绍道：“这位是聂灵霜，聂师姐，这位是刘成远刘师弟。”
“聂师姐好，刘师兄好，小弟徐长寿，请多多指教！”
徐长寿抱拳拱手。
张正元明显比聂灵霜年纪大，却称呼她为师姐。
两人的修为都是炼气十二层，这说明，聂灵霜的实力，比张正元强。
“徐师弟你好，欢迎你加入。”
聂灵霜淡淡地开口，见徐长寿只有炼气十一层的修为，她和刘成远，都不由得皱眉。
他们是一个团队，徐长寿的实力比他们低一层，最后团队的利益却要平均分配，这对他们而言，有些不公平。
似乎看出了聂灵霜二人的想法，张正元慌忙道：“看在我的面子上，让徐师弟加入，我会多出一份力的。”
聂灵霜点点头，没说什么。
刘成远却不乐意道：“他才炼气十一层，和他组队太吃亏了。”
徐长寿眉头一挑，不悦道：“刘师兄此言差矣，虽然我修为比你们低，但我敢保证，你出多少力我出多少力，绝对不比你少。”
“这可是你说的。”

第109章 现实的修仙者
“这可是你说的。”
刘成远有些轻蔑地看着徐长寿。
在他看来，徐长寿不过是炼气十一层，灵气各方面肯定远不如他。
他能出多少力，徐长寿未见得能出多少力。
“是我说的，我说到做到。”徐长寿淡淡地开口。
刘成远不依不饶：“如果你说到做不到又当如何？”
徐长寿眯眼道：“如果我做不到，我那份灵石便不要……”
“徐师弟，别冲动别冲动。”
张正元连忙拦住徐长寿，不让他说下去，然后转身对刘成远客气道：“刘师弟，徐师弟年幼，性子直，说话比较冲，别和他一般见识。”
他这话，虽然是在贬低徐长寿，但却是在变相地帮助徐长寿，他可不想让徐长寿白出力。
张正元以为，徐长寿肯定是手头紧了，所以才在炼气十一层，就出来接外出任务。
他并不知道，徐长寿在乎的不是能不能赚到灵石，而是想知道五彩灵鹿的最终去向。
徐长寿知道张正元是照顾自己，所以没有不再说话。
刘成远一脸的不乐意：“那可不行，大家都是一个团队，凭什么……”
“好了！”
聂灵霜摆摆手，打断刘成远的话，然后说道：“大家既然在一个团队，就当团结，不应该计较得失，不应该计较谁出力多少。”
“好吧。”
聂灵霜似乎比较有威慑力，她这样一开口，刘成远便不再多说什么。
这时，聂灵霜看徐长寿，说道：“徐师弟，抓获一只五彩灵鹿，可获得六块灵石的奖励，为了避免矛盾，咱们提前把灵石分好。”
徐长寿随意道：“聂师姐说怎么分就怎么分，我都行。”
聂灵霜点点头，继续道：“我有飞毯，抓捕五彩灵鹿的时候，要用到飞毯，无论是谁抓到五彩灵鹿，我的飞毯都有一块灵石的抽成。”
“剩下的五块灵石，每人拿一块，然后多出来的一块，给亲手抓到灵鹿的人。”
“可以，很公平！”
徐长寿点头。
五彩灵鹿的速度很快，极速之时，能达到一日三千里。
当然，五彩灵鹿不是傀儡，不是飞舟，不可能一直保持日行三千里的速度，它的平均速度，大概在日行两千里。
而聂灵霜的飞毯，速度大概也是日行两千里，抓捕的时候，用飞毯消耗五彩灵鹿的体力，是非常有必要的。
所以，人家的飞毯分一块灵石不过分。
当然，光用飞毯在天上飞，肯定是抓不到五彩灵鹿的。
五彩灵鹿高警觉，高灵敏，高机动性，掉头转弯非常快，必须得人下去抓捕。
即便是用飞毯消耗了五彩灵鹿的体力，然后四人同时围捕的情况下，抓获五彩灵鹿的机会依然不到十分之一。
如果运气不好，十天半月抓不到一头，也是正常的。
四个人去抓，肯定只有一个人能亲手抓到，那么，这个抓到五彩灵鹿的人，可以多获得一块灵石。
其他人，即使抓不到五彩灵鹿，也可以获得一块灵石。
这就是团队协作，如果只让一个人抓，是百分之百抓不到五彩灵鹿的。
除非，你两条腿在陆地上跑得比五彩灵鹿还快，要不然，就是给你一艘日行三千里的飞舟，你也抓不到五彩灵鹿。
当然，有这种飞舟的都是仙二代，人家也看不上这点灵石。
“好了，咱们出发吧！”
说完灵石的分配，聂灵霜一拍手，袖口中飞出一条破破烂烂的飞毯。
“走！”
徐长寿一拍储物袋，也拿出了自己的飞行葫芦。
“这……”
飞行葫芦一出来，聂灵霜三人的脸色全变了，都没想到，徐长寿还有这么高级的东西。
“飞行葫芦，他居然有飞行葫芦，他到底是什么人？”
刘成远先是一愣，然后看向徐长寿的目光肃然起敬。
在他看来，能拥有飞行葫芦的，都不是一般人，像这种飞行葫芦动辄就得上百块灵石，一般人谁买得起。
“徐师弟，这飞行葫芦哪儿借来的？”
张正元笑着开口。
他可不认为，徐长寿能买得起飞行葫芦。
要知道，徐长寿没有修仙背景，是他把徐长寿带进宗门，后者才走上修仙路的。
自己都没有飞行葫芦，他凭毛有？
“这是我的，不是借的。”徐长寿笑道。
“你的，你怎么可能买得起这种高级飞行器？”张正元直瞪眼。
徐长寿敷衍道：“有次外出获得了点机缘，发了点小财。”
“你小子，真幸运。”
张正元酸酸地说道。
机缘这东西，虽然说起来虚无缥缈，但这种事情并不是没发生过，张正元身边的修士，就有人靠机缘一夜暴富的。
“徐师弟。”
刘成远上前一步，来到巨大的葫芦面前，对着徐长寿微微拱手，客气道：“方才我出言不逊，顶撞了师弟，还请师弟海涵。”
“刘师兄太见外了，方才你说的是事实。”徐长寿轻描淡写地开口。
暗暗感慨，修仙界的人，还真够现实。
就因为一个飞行葫芦，刘成远对自己的态度，就完全发生了变化。
因为刘成远觉得自己比他有钱，装备比他好，虽然刘成远比徐长寿的修为高那么一丢丢。
但在一些牛逼的装备面前，不值一提。
如果徐长寿有件伪法器，瞬间就能秒杀他，逃都逃不掉，他的速度再快，也快不过飞行葫芦。
而他要对付徐长寿就难了，人家有飞行葫芦，用飞行葫芦逃跑，他连毛都挂不上。
方才他觉得徐长寿修为低，可以俯视他，所以看不起徐长寿。
现在，他觉得徐长寿高高在上，高攀不起，所以，马上道歉，生怕徐长寿对自己动杀念。
“不不不，方才是贫道口无遮拦，贫道愿意道歉，还请道友千万不要怪罪。”
“无妨，别再惹我就行。”
“不敢不敢！”
刘成远恭恭敬敬地拱手。
聂灵霜笑道：“徐师弟，既然你也有飞行器，我有个提议，不知能否接受。”
“什么提议？”
“咱们兵分两路，你和张师弟一道，我和刘师弟一道，咱们同时使用两个飞行器，共同抓捕五彩灵鹿。”
“我同意你的提议，不过……”

第110章 你们用的符都是我画的
聂灵霜：“不过什么。”
徐长寿：“不过，灵石必须重新分配一下，咱们两方，谁抓到五彩灵鹿，谁获得四块灵石，抓不到的两块灵石。”
聂灵霜点头：“本该如此。”
“好，出发！”
“走！”
聂灵霜和刘成远跳上飞毯，张正元上了徐长寿的飞行葫芦，一行人朝东北方向赶去。
此去东北方五千里，有一片山脉名为云雾山，那片山脉中，经常有五彩灵鹿出没。
一路无书。
三日后，一行四人，来到了云雾山脉。
云雾山脉雾气重，处处弥漫着云雾。
来到这里，徐长寿不禁皱眉。
这里到处都是迷雾，想在迷雾中抓到机动性极高的五彩灵鹿，更加不容易。
聂灵霜比较有经验，到了迷雾山脉之后，她让众人下飞行器，然后徒步在山间寻找。
半日后。
聂灵霜指着地上的一排婴儿拳头大的脚印，惊喜道：“找到了，这就是五彩灵鹿的脚印。”
几人闻言，都露出喜色。
徐长寿凑过去看了一眼，脚印不大，比较清晰，如两个小型半月对着，中间有缝隙隔开。
从这脚印可以看出，五彩灵鹿的体型不会太大。
聂灵霜认真看了两眼，说道：“这脚印很新鲜，八成是今天早上之后留下的，现在太晚了，马上就要黑了，等明天一早，咱们再想办法把五彩灵鹿吸引过来。”
“赶了三天路，大家都累了，咱们现在先找个地方休息。”
很快。
几人在附近找到了一个山洞，简单收拾一下，布置下了阵法，几人便在山洞中打坐调息。
徐长寿看向聂灵霜，笑着问道：“聂师姐，怎么才能把五彩灵鹿引过来？”
聂灵霜笑道：“很简单，点燃香涎草，就能把五彩灵鹿吸引过来。”
“明白了。”
徐长寿微微点头。
五彩灵鹿是食草性灵兽，香涎草对它有致命的吸引力，点燃后的香涎草，更加能吸引五彩灵鹿。
“对了，徐师弟，这个给你！”
一旁的张正元，递给徐长寿一张黄符，徐长寿看这黄符非常眼熟，正是风行符，甚至可能，这张风行符是出自他的手笔。
徐长寿没有接，说道：“张师兄，你的意思，抓五彩灵鹿还要风行符。”
刘成远恭敬道：“当然了，徐师弟，你可能不了解五彩灵鹿，它机动性非常高，敏锐又机灵，很难抓，不用风行符的话，不可能抓住的。”
“没错，刘师弟说得对。”聂灵霜也附和着说道。
“拿着吧！”
张正元把风行符塞到徐长寿的手里，说道：“风行符我只有三张，只能给你一张，你省着点用。”
风行符虽然是一次性的，但是可以持续使用的，一张大概能用一天，一次用不完，可继续使用。
实际使用时间要一天，才能消耗一张风行符。
聂灵霜眨眨眼睛，扫了一眼徐长寿：“徐师弟，我也只有三张，不够用的话，我可以卖给你一张。”
刘成远苦笑道：“徐师弟，我只有两张，自己还不够用，不能卖给你，抱歉。”
张正元抱怨道：“风行符这玩意很实用，可惜就是太少了，每次出门都不够用。”
“呵呵！”
徐长寿笑着把风行符还给张正元，然后一拍储物袋，拿出十张风行符，全部塞到张正元的手里，并笑道：“张师兄，我别的东西不多，就风行符多。”
张正元满脸惊奇：“你哪来这么多的风行符？”
“是啊，徐师弟，你是怎么抢到了？”
“徐师弟你运气真好，居然能买到这么多风行符。”
聂灵霜和刘成远都不淡定了。
“徐师弟，这，都给我吗？不行不行，太多了，我不能要。”张正元有些不好意思，开口推脱。
要知道，一张灵符一块碎灵石，十张灵符就是十块碎灵石，能顶普通杂役弟子三天的俸禄。
张正元本来就有愧于徐长寿，自然不好意思要。
“没事，张师兄，你忘了我是干什么的了。”徐长寿笑着提醒道。
张正元一拍大腿：“呦，差点忘了，你是绿墨峰的人。”
聂灵霜点头：“怪不得有这么多风行符，原来是墨绿峰的人。”
徐长寿笑道：“实不相瞒，你们用的风行符，都是贫道所画。”
“徐师弟还会画风行符。”
“失敬失敬，终于见到画符人本尊了。”
聂灵霜和刘成远都来了兴趣。
对于他们这些经常外出的人来说，风行符是必备之物，没有风行符都不敢出门。
可惜的是，风行符太少了，经常出现买不到，断货的现象。
刘成远拱手道：“徐师弟，你这次出门，带的风行符多吗，能否卖给我一些。”
“可以啊，你要多少？”徐长寿问道。
刘成远想了想：“我要十张。”
“十张十块碎灵石。”
徐长寿递给刘成远十张风行符，刘成远立马给了十块碎灵石。
“徐师弟，我也买十张！”
聂灵霜掏出十块碎灵石。
“多给你两张。”
徐长寿直接给了聂灵霜十二张风行符，聂灵霜欣喜不已。
刘成远有些尴尬，徐长寿送聂灵霜两张风行符，没送自己，明显是还对刚才的事情耿耿于怀。
对刘成远这种人，徐长寿不能说讨厌，毕竟，修仙界大部分人，都是现实的，刘成远只不过比较突出。
但对他绝对谈不上喜欢，所以，徐长寿卖给他灵符的时候，一张也不送。
用意便是在警告他，以后别跟自己套近乎，没用。
徐长寿虽然不会和这种人计较，但从内心中，已经彻底把他打进了黑名单。
一夜无话。
次日清晨，天刚亮。
徐长寿睁开眼睛，看了一眼山洞外，此时，外面雾气氤氲，有一缕缕薄雾进入山洞，化作雾水，打湿众人的衣衫。
显然，清晨比傍晚的雾气更重，更不利于抓捕五彩灵鹿。
聂灵霜走出山洞，在洞口的不远处，拿出一个香炉，然后用干枯的香涎草填满香炉，点燃之后，淡淡的草木清香，向四处扩散。
最后，聂灵霜撤回山洞，静静地等待五彩灵鹿的到来。

第111章 抓住五彩灵鹿
看着山洞外袅袅熏烟的香炉，四人在山洞中屏息等待，不敢发出丝毫的声音。
如果，五彩灵鹿未察觉到山洞中的四人，来到山洞的洞口。
这个时候，如果他们搞个突然袭击，是有很大可能抓到五彩灵鹿的。
如果抓不到，那就得费手脚了，需要飞毯和飞行葫芦配合，一起消耗五彩灵鹿的体力，等五彩灵鹿的体力消耗得差不多，再对它进行抓捕。
当然，即使使用飞行器，在抓捕的过程中，也很容易跟丢，毕竟这里的雾太大。
来了。
当一头五彩斑斓的灵鹿，出现在众人的视线中的时候，他们同时下意识地屏住了呼吸。
这头灵鹿的体型不大，跟普通的山羊差不多，四肢纤细，但肌肉很发达，弹跳力极佳。
五彩灵鹿很警觉，不停地环视着四周，最后，它的目光落在了山洞中，微微抽动了一下鼻子，之后便缓缓地往后退。
五彩灵鹿并未察觉到徐长寿等人，但它的鼻子很灵敏，闻到山洞中有不同寻常的味道，意识到了危险，所以马上撤退。
“不好，被发现了，追！”
聂灵霜丢出飞毯，徐长寿祭出飞行葫芦，刘成远上了飞毯，张正元上了飞行葫芦，四人迅速地追去。
嗖嗖嗖！
听到动静的五彩灵鹿，一头扎进了密林中。
天空中，飞毯和飞行葫芦，一左一右地吊着五彩灵鹿跑。
虽然有密林和迷雾，但在两个飞行器的监视下，五彩灵鹿一直没能逃出四人的视线范围。
追了一个时辰，五彩灵鹿累得气喘吁吁，聂灵霜感觉差不多了，开口道：“徐师弟，收了飞行器吧，咱们徒步去抓它。”
“好！”
四人商量了一下，聂灵霜和刘成远先跳下去，截住五彩灵鹿的退路。
徐长寿加速飞行，飞到五彩灵鹿的前方，然后跳下去。
嗖！
这时候，五彩灵鹿忽然加速，一头扎进了左边茂密的灌木丛中。
张正元和刘成远刚好在左边，两人拿出风行符贴在大腿上，加速绕过灌木丛，打算从灌木丛的另一边包抄五彩灵鹿。
然后，他们失算了，刚刚到达灌木丛的另一侧，五彩灵鹿就从刚刚进入的位置又钻出来。
钻出来之后，五彩灵鹿急速地朝东北方向跑去，聂灵霜刚好在那个位置，连忙跑着去拦截五彩灵鹿。
见有人拦路，五彩灵鹿马上掉头，朝正东方跑去，速度非常快，每次跳跃都是几米十几米。
这时候，张正元和刘成远在灌木丛的另一边，根本赶不过来。
“快快快，徐师弟，拦住它！”
眼看五彩灵鹿要跳出他们的包围圈，聂灵霜急了，马上招呼徐长寿去追五彩灵鹿。
却悲催地发现，此时的徐长寿在东南角，和她距离五彩灵鹿一样远。
这么远的距离，徐长寿几乎不可能撵上五彩灵鹿。
“哪里跑！”
徐长寿随手拿出一张灵符贴在大腿上，日行三千里的那种。
这种是徐长寿用来和叶珊瑚做交易的风行符，速度是普通风行符的三倍。
但是，从外表看起来都一样，都是用黄麻纸画的，看不出区别。
日行三千里的灵符，如果再加上修士的爆发，可瞬间达到日行四千里的速度，当然，爆发的速度并不能持久。
不过，抓捕五彩灵鹿足够了，五彩灵鹿的极速才日行三千里。
嗖——
徐长寿忽然加速，瞬间来到五彩灵鹿的后面。
“好快！”
聂灵霜都看呆了。
“我的天，这么快的吗？灌木丛的另一边，张正元和刘成远直接愣在了原地。
都被徐长寿忽然爆发的速度震惊。
徐长寿伸手去抓五彩灵鹿，危急时刻，五彩灵鹿爆发前所未有的速度，猛地向前一窜，逃过了徐长寿的抓捕。
“追！”
嗖嗖！
徐长寿马上加速，和五彩灵鹿瞬间消失在迷雾中。
“快，快，张师弟，刘师弟，快上来。”
聂灵霜祭出飞毯，飞到张正元和刘成远的头顶，两人跳上飞毯，聂灵霜这才操控着飞毯朝徐长寿追去。
可惜的是，由于耽误了太长的时间，根本追不上，徐长寿和五彩灵鹿已经消失在迷雾中。
追了一阵子，众人气馁，只好回到山洞中等待徐长寿。
三人的脸色都不太好看。
刘成远抱怨道：“差一点，就差一点，要不是那个灌木丛，我们肯定能抓到那畜生。”
聂灵霜苦笑：“别抱怨了，五彩灵鹿不是那么好抓的，抓不到很正常，等徐师弟回来，我们换个地方继续抓。”
张正元笑道：“希望徐长寿这小子能抓到五彩灵鹿。”
刘成远摇头：“别指望他了，这是不可能的，没有任何炼气境界的修士，可以在一对一的情况下，捉到五彩灵鹿。”
聂灵霜点头，赞同道“刘师弟说得对，四五个人去抓捕，还要在五彩灵鹿筋疲力尽的情况下才有可能抓到，这次是我判断失误，这头五彩灵鹿明显还有余力，徐师弟一个人绝对不可能抓到。”
“万一……”
张正元摩挲着下巴，话刚出口，就被刘成远打断：“没有万一，我敢肯定，徐师弟绝对撵不上五彩灵鹿。”
话音刚落，外面响起了声音。
三人向山洞外看去，只见徐长寿踩着飞行葫芦，慢慢悠悠地落下，他的怀里，还抱着一头五彩斑斓的灵鹿。
“天啊，抓到了。”
“徐师弟居然抓到了。”
“不可能，他怎么做到的？”
张正元和聂灵霜眼珠子都要掉下来。
刘成远的脸色难看地一笔，他刚说徐长寿住不到五彩灵鹿，转眼徐长寿就带着五彩灵鹿回来了，这打脸来得太快。
三人都想不到，徐长寿居然真的抓到了五彩灵鹿，这太匪夷所思。
到了山洞门口，徐长寿把五彩灵鹿收进储物袋，这个储物袋是苏妙妙的，有个储灵空间，可以放活物。
接着，徐长寿开口：“聂师姐，刘师兄，这只五彩灵鹿换了灵石怎么分？”
聂灵霜笑道：“当然是按照约定好的，你和张师弟四块灵石，我和刘师弟一人一块。”
“可以！”刘成远点头同意。
他没怎么出力，自然不会有意见。
“我只要一块就行！”张正元开口。
“好，就这么分。”
徐长寿这才满意，如此一来，他能分到三块灵石。
还不错，顶一个月俸禄了。

第112章 任务完成
接下来，四人离开了这个山洞，去其他地方继续寻找五彩灵鹿。
这个山洞附近，只有这一头五彩灵鹿，并未见到其他五彩灵鹿的脚印。
只得换地方。
这一次，运气没有那么好了，一连找了十来天，跑了十几个山峰，都没有找到五彩灵鹿的下落。
几人都有些泄气，坐在一块巨大的岩石上休息。
扫了一眼聂灵霜，徐长寿问道：“聂师姐，我看你找五彩灵鹿这么有经验，以前也接过这个任务吗？”
聂灵霜点头：“我接过很多次这个任务，我有飞毯，相比其他任务，这个任务更容易完成一些，安全系数也高一些。”
徐长寿想了想，随意地问道：“那你知道，宗门里的人要这种灵兽是干什么的吗？”
“不知道！”
聂灵霜摇头。
显然，身为杂役弟子的她，肯定不知道，要用五彩灵鹿的血浇灌血樱花。
这种事情柳传圣都不知道，她自然没资格知道，徐长寿问也是白问。
“这个任务一般多久发布一次？”徐长寿又问道。
聂灵霜陷入了思考，片刻后说道：“好像是半年一次，一次需要三头五彩灵鹿。”
“这样啊……”
徐长寿微微点头。
半年一次，一次用三头，也就是说，每一头五彩灵鹿能用两个月，三头刚好半年。
云梦山脉的五彩灵鹿也不太多，血樱花的种植者也知道这一点，所以，一次不会发布太多的任务，如果发布的任务太多了，云梦山脉的五彩灵鹿可能会绝种，或者可能被吓跑。
半年三头，够用的情况下，还不破坏五彩灵鹿的生存环境，很合适。
“快看，是五彩灵鹿！”
忽然，张正元指着一个方向惊呼。
众人连忙朝徐长寿手指的方向看去，只见一体型健硕的五彩灵鹿，在不远处跳跃。
可能是张正元的说话的声音太大，五彩灵鹿愣了一下，然后朝这边看过来，当看到徐长寿等四人的时候，身形瞬间定格在原地，再然后，掉头快速地往反方向跑，眨眼消失在众人的眼中。
“快快快，快去追！”
“聂师姐，飞毯。”
“快，追！”
这个时候，四人反应各不相同。
刘成远看向聂灵霜，等待聂灵霜放出飞毯。
聂灵霜的反应很快，及时放出了飞毯，他们二人慌忙跳上了飞毯。
张正元看向徐长寿，等着他拿出飞行葫芦，哪知？徐长寿直接冲了出去。
张正元愣在了原地，不知如何是好。
虽然四人反应各不相同，但反应最快的，还是徐长寿。
他是直接跑出去的，等聂灵霜祭出飞毯，再和刘成远跳上飞毯追出去，徐长寿已经没了踪影。
飞毯朝那个方向追了半天，愣是没见到徐长寿的影子，更没有看到五彩灵鹿。
另一边。
徐长寿追着五彩灵鹿跑出去，消失在迷雾中，紧接着，那头五彩灵鹿便来了个九十度急转弯。
因为变了方向。
所以，聂灵霜等人，都被甩在了身后。
很快，五彩灵鹿在前方，和另外一头五彩灵鹿在前方会合。
两只五彩灵鹿蹦蹦跳跳地往前跑，它们显然是一对儿，一边跑，还一边秀恩爱。
两只五彩灵鹿貌似根本没把徐长寿放在眼里，一点也不担心他被追上。
“风行符！”
徐长寿直接拿出一张飞行符，往大腿上一贴，速度陡然加快。
他突然爆发的速度很可怕，一瞬间，就冲到两头五彩灵鹿的身后。
哆哆哆哆……
五彩灵鹿受惊，拼命地往前逃，速度也忽然加快。
它们得我速度虽然快，但徐长寿速度更快，追上一头五彩灵鹿，一伸手便擒住。
放入储物袋之后，徐长寿继续追逐另外一只。
片刻后，另外一头五彩灵鹿也被徐长寿顺利抓获。
两只都抓住之后，徐长寿才往回走，去寻找张正元等人。
见徐长寿回来，三人同时露出期盼的神色，同时开口问道：“抓到了吗？”
“抓到了！”
徐长寿把三头五彩灵鹿都放出来，让众人看了一眼。
“三头，怎么可能？”
“怎么多了一头。”
“徐师弟，这一头是在哪里搞到的？”
三人吃惊，都没想到，徐长寿会带来三头五彩灵鹿。
徐长寿笑道：“这两头是一对儿，刚刚我去抓那一头的时候，它刚好去找它的同伴，于是我便一起抓了。”
“你一人，抓了两只！”
张正元瞪眼。
一般情况下，抓五彩灵鹿要借助飞行器，先耗尽它的体力，然后再四五个人合力抓捕。
即便如此，能不能抓到都不一定。
谁能想到，徐长寿依然居然抓了两只，这简直是变态。
“太好了！”
刘成远欣喜道：“这下子任务提前完成了，我们可以早点回去了。”
聂灵霜美眸有些惊讶地看着徐长寿，问道：“徐师弟，你的速度，为什么那么快？”
对于这个，徐长寿早就编好了理由，直接道：“你们知道我是画风行符的，所以有风属性的灵根，刚才我之所以能爆发那么快的速度，多亏了御风术以及风行符，两者叠加，能让我短时间爆发出极速，当然，这并不持久，但用来抓五彩灵鹿足够。”
聂灵霜苦笑：“徐师弟，以后你可以自己单独接这个任务了。”
徐长寿摇头，苦笑道：“聂师姐，我还要画符，根本没时间出门，这次出门，是拼假期拼出来的。”
“这样啊！”
聂灵霜松了一口气，只要徐长寿不接这个任务，以后她还能接。
“对了，聂师姐，三头五彩灵鹿都抓到了，等换了灵石，咱们怎么分？”徐长寿随意地问道。
聂灵霜想了想，道：“这样吧，我们三个出力比较少，一人给两块灵石，剩下的十二块灵石都给你，张师弟，刘师弟，你们觉得呢？”
“我没意见。”
“我也没意见。”
张正元和刘成远同时点头。
“行！”我也没意见。
徐长寿最终也点头同意
虽然三头五彩灵鹿都是他抓到的，但要是没有聂灵霜带路，他肯定不能这么快找到五彩灵鹿。
何况，徐长寿的目的并不是灵石，所以也懒得计较太多。
“走吧，回宗！”

第113章 遭遇同门打劫
“回宗！”
接下来，徐长寿等一行人，开始往宗门赶去。
因为完成了任务，众人回去也不着急，慢悠悠地赶路。
五日后，才抵达门前峰的山脚下。
通过这段时间的相处，徐长寿这才知道，原来，张正元是太一峰的人，而刘成远和聂灵霜也是来自太一峰。
呼——
远处，一飞行器飞出了门前峰，朝他们四人的方向飞了过来。
离得近了，徐长寿才看清，这个飞行器比较特殊，像是一块巨大的门板，门板上一共站了四个人。
为首的一人，是个鹰钩鼻老者，身后跟着三个中年人。
四人都是一脸的凶相，并且，修为都是炼气十二层。
“不好，是他！”
“韩啸天，他来干什么？”
聂灵霜和张正元的脸色，同时都变了。
“这是什么人？”
徐长寿小声地问了一句。
“此人乃是韩啸天，是太一峰有名的无赖，经常欺负实力弱小的人。”聂灵霜压低声音，在徐长寿耳边说道。
徐长寿微微点头，问道：“此人实力如何？”
张正元道：“韩啸天实力一般，但擅长一种邪门的法术，可在斗法中吞噬他人的灵气为己用，要是和他斗法，需要格外小心。”
“明白了！”
徐长寿暗暗点头，张正元所说的法术，是一种暗属性的法术，叫做吞灵术。
这种法术徐长寿也会，是一种基础法术，这种法术没什么了不起。
它并不能直接吞噬对方的攻击，而是能吸收有些逸散的灵气，这样的话，在斗法中消耗灵气的速度会慢一些。
当然，像韩啸天这种无赖，在绿墨峰是没有的，绿墨峰的人太少，而且都是画符的，彼此之间一般不会发生过节。
太一峰就不一样了，太一峰光杂役弟子就有上千，人多了，自然鱼龙混杂，什么货色都有。
韩啸天这种人，也是底层修炼者，不敢得罪那些内门弟子和仙二代，只敢欺负普通杂役弟子，从别人身上索要好处，当然，韩啸天只敢小打小闹，不敢做得太过分。
“韩师兄，你好啊。”
聂灵霜拱手，笑着打招呼。
韩啸天一脸无赖地看向聂灵霜，笑眯眯道：“我不好。”
“额……”
聂灵霜僵住，不知道这话该怎么接。
迟疑了一下，聂灵霜咬着牙说道：“韩师兄，您这是要出门？”
韩啸天摇头：“不出门。”
“那您是……”
“聂师妹，我来找你。”
“找我？”
聂灵霜的脸色，越发的不好看。
“没错，聂师妹，听说你这次抓了三头五彩灵鹿。”
韩啸天这话一出口，聂灵霜等的脸色全变了。
他们还没回到宗门，韩啸天是怎么知道他们抓了三头五彩灵鹿，难道，是韩啸天早就知道他们接了抓捕五彩灵鹿的任务。
那也不对，就算韩啸天知道他们去接任务了，也不可能知道他们什么时候回来。
这绝对有猫腻。
“韩师兄，这是我们的事情，与你无关吧！”聂灵霜咬了咬嘴唇，这样说道。
韩啸天冷笑：“交出来。”
“休想！”
聂灵霜愠怒：“五彩灵鹿是我们自己抓的，凭什么交给你们，有本事你们自己去抓。”
“嘿嘿！”
韩啸天挑眉一笑，邪恶道：“交出来五彩灵鹿，否则不要怪我动手，别逼我出手，不然，我们要的，可不只是五彩灵鹿那么简单。”
聂灵霜小脸一寒，冷声道：“动手就动手，你们是四个人，我们也是四个人，四对四，我们你不怕。”
韩啸天笑容更邪恶了：“谁告诉你是四对四，刘成远，给老子滚过来。”
刘成远闻言身躯一哆嗦，缓缓走出去，来到韩啸天的阵营。
“刘成远，你个叛徒！”
“刘师弟，你太过分了。”
聂灵霜和张正元一个比一个生气。
徐长寿暗暗点头，怪不到他们刚回来，就被韩啸天堵上了，原来是有叛徒。
肯定是刘成远向韩啸天通风报信。
刘成远看着聂灵霜等人，摊摊手，毫无羞耻地说道：“聂师姐，我也不想这样，谁让你们这次只给我两块灵石，与其要你们的灵石，还不如找韩师兄，韩师兄可是答应过我，事成之后，给我三块灵石。”
聂灵霜无比愤怒，吼道：“就因为多一块灵石，你就背叛我们。”
刘成远不屑道：“这不是背叛，我只想将我的利益最大化。”
“好了，都闭嘴吧！”
韩啸天一伸手，打断了两人的话，用斜长的眼睛看着聂灵霜：“现在是五对三，还要动手吗？”
“你……”
聂灵霜不说话了，他们那边三个人，还有一个炼气十一层的徐长寿，一旦动手，他们必败。
“徐师弟，要不，咱们把五彩灵鹿给他们。”
聂灵霜压低声音，目光看向徐长寿。
此时，五彩灵鹿在徐长寿的手里，就算要交出来，也得经过徐长寿的同意。
这时候的聂灵霜，已经认怂了。
如果是以命相搏，她还可能拼一下，但韩啸天只要五彩灵鹿，对他们来说，无非就是损失点灵石。
如果和韩啸天动手，他们只会损失得更多。
徐长寿闻言皱眉，不悦道：“五彩灵鹿是我抓到的，我不同意给他们。”
聂灵霜闻言脸色发白，劝道：“徐师弟，别执迷不悟了，他们人多，咱们不是对手，况且，韩啸天可不好惹。”
张正元也开口劝道：“算了，徐师弟，还是听聂师姐的吧，不就是几块灵石，咱不要也罢。”
这时候，刘成远在韩啸天耳边低声说几句，韩啸天的目光，这才看向徐长寿：“这位徐师弟，识时务者方为俊杰，我劝你识相，不然……”
“不然怎样？”
徐长寿一拍储物袋，拎出一把鬼头刀。
这把鬼头刀，是从一个独眼修士手中得来的，乃是万垂门炼制的一件上好的法器。
“嘶——”
“是法器！”
“他居然有法器！”
现场的气氛，忽然变得凝结。
韩啸天等人，齐齐往后退一步，看着徐长寿手里的鬼头刀，一个个心惊胆战。
他们万万想不到，一个炼气十一层的修士，居然会有伪法器。
“不，这不可能，他到底什么来头？”
刘成远害怕了，满脸惊恐地看着徐长寿。

第114章 斩断刘成远手臂
刘成远真害怕了。
对普通的杂役弟子而言，伪法器具有绝对的威慑力。
一个拥有伪法器的人，是可以轻松秒杀同阶修士的。
这就好比，一个手持利刃的人，对付一个手无寸铁的人。
别看徐长寿只有炼气十一层的修为，比他们在场的人修为都低，但在法器的加持下，依旧可以秒杀他们。
诚然。
他们明知道同门之间不敢互相残杀，但还是会感觉到恐惧。
这就是法器的威慑力，不要小瞧伪法器，伪法器也带着一个“法”字，带上‘法’字的武器，意味着超脱炼气境界。
一件伪法器，动辄八九十上百块灵石，能用得起伪法器的修士，都是家境殷实的人，底层杂役弟子，是万万用不起的。
徐长寿这些年依靠画符赚的钱，已经超越了大部分的小家族修炼者，除了那些超级富二代，一般的弟子，在财富上根本无法和徐长寿相提并论。
“这位师弟，不！这位师兄，小弟韩啸天，有眼不识泰山，冲撞了尊驾，还望海涵！”
韩啸天当场怂了，以很低的姿态，对着徐长寿躬身抱拳。
在他身后的几个修士，也纷纷露出卑躬屈膝的姿态。
“还不快向徐师兄道歉。”
“徐师兄，对不起。”
“徐师兄，您大人有大量，千万别和我们一般见识。”
“徐师弟，抱歉，抱歉。”
几人的口中道歉连连。
刘成远也夹杂在人群中，对徐长寿卑躬屈膝。
徐长寿却神色不变，拿着鬼头刀，一步一步朝他们走去，冷声道：“怎么，打劫完了我，一句道歉就算了，不得付出点代价？”
扑通！
韩啸天干脆利落，直接跪了下来。
随后。
扑通！
扑通！
扑通！
他后面的人，包括刘成远也跟着跪了下来。
就这种怂包，还好意思出来打劫？
徐长寿直接无语。
韩啸天一脸苦涩：“徐师兄，我们真的什么都没有，要不然也不会出来打劫，不信你看。”
韩啸天说着话，把储物袋抖了个底朝天，愣是毛都没倒出一根。
韩啸天身后的人也一样，把储物袋都倒了个底朝天，他们的储物袋，也是空空如也。
这些人出来打劫之前，就怕碰上硬茬子，早就先把财物留在了家里。
看来，从这些人身上真搞不到什么油水。
徐长寿皱眉，大手一挥：“滚吧！”
“是是是……”
韩啸天等人纷纷跳上门板，刘成远也跟着跳上去。
“慢着！”
徐长寿忽然开口，令韩啸天等人同时一哆嗦。
韩啸天连忙抱拳：“徐师弟还有什么吩咐？”
徐长寿一指刘成远，说道：“你们可以走，但是这个人，得留下。”
韩啸天连连点头，看向刘成远，说道：“刘师弟，徐师兄让你留下，那你就留下吧。”
“不！”
刘成远吓得直哆嗦，伸手抱住韩啸天的大腿，哭诉道：“韩师兄，不要啊，千万不要留下我。”
我去你的！
砰！
韩啸天一脚踹在刘成远的肩膀上，刘成远被踹得一个大跟头栽了下去。
然后。
韩啸天驾驭着门板冲天而起，迫不及待地朝宗门飞去。
“不要啊！”
刘成远吓到脸发白，连忙稳住了身子，刚刚站稳，便有一把鬼头刀，压在了他的肩膀上。
“我这个人，最讨厌叛徒！”
徐长寿的声音很平淡，但听在刘成远的耳中，犹如杀神诅咒。
“徐师弟，阿不，徐师兄，饶命饶命，不要杀我，你要什么我都给，我都给，这是我的储物袋，我全部的身家都在里面，求求你，放过我。”
刘成远一边投降，一边递上自己的储物袋。
徐长寿淡淡地摇头：“刘师兄，不瞒你说，你这点东西，我真看不上。”
刘成远彻底慌了：“徐长寿，你要干什么，我警告你，这里可是门前峰，宗门有规定，残杀同门者杀无赦，你要杀了我，你也不会有好下场。”
“哼！”
徐长寿冷哼一声，高高扬起了手中的鬼头刀。
“徐师兄，别冲动，这里是山门口，千万不能在这儿杀人。”
“是啊，徐师弟三思啊！”
张正元和聂灵霜都不淡定了，都怕徐长寿真的杀了刘成远。
刘成远这人确实令人讨厌，但他毕竟是绿仙宗的人，是他们的同门。
无论是任何修仙大派，都有一条规定，屠戮同门者斩。
噗——
徐长寿手起刀落，一条带血的手臂落在地上，鲜血染红了刘成远的半边身子。
“啊，好疼啊！”
刘成远一手捂着伤口，发出撕心裂肺的惨叫。
聂灵霜和张正元见刘成远只是断了一条手臂，这才暗暗松了一口气。
宗门对弟子之间的斗争，管得还是比较宽松的，只要不杀人，就不会被追究，更何况，刘成远自知理亏，也不敢向宗门举报。
所以，断了刘成远一条手臂，徐长寿是不会受到任何处罚的。
当然，刘成远是普通的杂役弟子，如果他是仙二代，在宗门有势力的话，那就另当别论。
宗门的规定，只是为了底层人设计的。
所谓的公平，永远都只是个伪命题，只要后台够硬，家族实力够大，哪怕杀一个杂役弟子，也不需要被惩。
“如果我们不是同门弟子，现在，你已经是一具尸体。”徐长寿淡淡地开口。
“知道，我知道！”
刘成远吓得脸色惨白，已经不知道说什么好。
“滚吧！”
“是是是……”
刘成远捡起断臂，跌跌撞撞地朝宗门跑去。
“徐师弟，今天多亏了你啊。”
“是啊，要不是徐师弟，咱们今儿就彻底栽了。”
这时候，张正元和聂灵霜二人，看向徐长寿的目光，多了几分敬畏。
徐长寿微微一笑，道：“少了个刘成远，咱们的要重新分配灵石了。”
聂灵摇头，道：“徐师弟，不用分配了，刘成远的灵石都归你就是。”
张正元点头：“我没意见，要不是徐师弟，咱们今天一块灵石都拿不到。”
徐长寿大手一挥，说道：“不必如此，刘成远的灵石我不要，你们一人一块。”
“这怎么好意思？”
“多谢徐师弟！”
两人的脸上，都露出了喜色。

第115章 交任务
徐长寿祭出飞行葫芦，三人跳上去之后，徐长寿控制着飞行葫芦，晃晃悠悠地朝山门赶去。
看了看徐长寿手中的鬼头刀，张正元一脸的羡慕道：“徐师弟，你这伪法器哪来的？”
“额……”
徐长寿愣了一下，然后道：“这是小路货，我花钱在万仙坊市里买的，比平普通的伪法器便宜。”
聂灵霜也很羡慕，说道：“小路货恐怕也不会太便宜，这种伪法器是万垂门的人炼制的，没有七八十块灵石肯定买不起，咱们可买不起，还是徐师弟有实力。”
其实，对于炼气境界的弟子来说，七八十块灵石，三五年的时间是能赚到的。
但是，他们的日常消耗比较大，赚到的灵石根本入不敷出。
除非等到修为到了炼气巅峰，修为没什么消耗的人，才会开始积攒灵石。
但这时候的人，会考虑养老的问题，或者给下一代积累财富，有钱也舍不得买伪法器。
还有一部分人是彻底摆烂的，他们不管养老也不管下一代，只管吃喝玩乐，这种人的灵石都花到赌坊，妓院去了，根本存不下钱，更不可能买得起伪法器。
聂灵霜和张正元，都是刚刚突破炼气十二层不久，刚开始准备存钱，自然也买不起伪法器。
“这么贵啊，咱是买不起！”
张正元苦笑，然后看了看鬼头刀：“徐师弟，能让我摸摸你的伪法器吗，我还没摸过。”
“当然可以！”
徐长寿潇洒一笑，把鬼头刀递给张正元。
张正元拿在手里，轻轻地输入了点灵气，鬼头刀的刀身上，顿时萦绕了一层绿色的灵气。
“咦？居然是木属性的，和我的属性相符。”
张正元惊喜，爱不释手地把玩着鬼头刀。
张正元的属性是木属性的，徐长寿是知道的，当初张正元传给他的呼吸法，就是木属性的《长春功》。
只是想不到这么巧，这把鬼头刀，也是木属性的。
徐长寿见张正元如此喜爱这把鬼头刀，顿时福至心灵道：“张师兄，既然你喜欢此物，我便送给你。”
“使不得使不得，万万年使不得！”
张正元连连摆手：“这伪法器太珍贵了，我可不能要。”
徐长寿一拍储物袋，反手拿出五霞剑，说道：“这才是我的伪法器，这把鬼头刀不过是见猎心喜买下的。”
“这！”
张正元愣住了，万万想不到，徐长寿居然还有一把伪法器。
他知道徐长寿是十系杂灵根，明显五霞剑更是徐长寿。
“徐师弟，你……”
聂灵霜看得目瞪口呆，这才发现，自己完全低估了徐长寿的财力。
买伪法器，居然是因为见猎心喜，而且，说送人就送人。
有这样的吗，你把伪法器当白菜了？
徐长寿笑了笑，说道：“张师兄，是你把徐某人带进修仙界，要不是你，我还在村里放牛呢，引道之恩无以为报，这伪法器与你有缘，就送你了，勿要推脱。”
徐长寿又不是傻子，当然不会拿伪法器随便送人。
但张正元不一样，他对自己有引道之恩，要不是张正元，他连修仙界的门都进不了。
别管张正元怎么想，在徐长寿的心中，自己一直欠着张正元的人情。
作为修士，欠人情不还，便无法念头通达，会成为以后修炼道路上的绊脚石。
并且，徐长寿的修为越高，牵绊越大，与其如此，不如早早地还了这份人情，求个心安。
“如此，贫道笑纳了。”
张正元咧嘴一笑，兴奋地收起了伪法器，嘿嘿，咱也有伪法器了，看以后谁敢欺负咱。
“恭喜恭喜，恭喜张师弟喜获至宝。”聂灵霜一脸羡慕地拱手，她和张正元斗过法，后者不是她的对手，但现在张正元有了伪法器，实力肯定会超越她。
“不不不，应该称呼你张师兄才是。”
“客气客气，聂师妹客气了。”张正元心头巨爽。
……
巨大的葫芦飘飘摇摇，带着三人，来到了执事峰。
到了执事峰，三人直奔柳传圣所在的柜台。
“柳师兄，我们交任务。”
柳传圣扫了一眼几人，微微点头：“少了一个。”
聂灵霜抱拳道：“刘师弟临时有事，让我们先来交任务，等他忙完了，会自己交任务的。”
“这可不行，这是团队任务。”柳传圣皱眉。
其实，团队任务是聂灵霜接的，徐长寿等人的任务，都捆绑在了聂灵霜的身上，不需要所有人都来，聂灵霜一人来就行。
看柳传圣的情况，明显是在刁难他们。
“柳师兄，这是一点小意思，您笑纳！”
徐长寿上前一步，悄悄递给柳传圣三块碎灵石，柳传圣笑眯眯地收下，这才满意道：“既然如此，你们三人结算任务也是一样的。”
“多谢柳师兄。”徐长寿笑着抱拳。
“五彩灵鹿呢？抓到没抓到？”柳传圣开口问道。
“抓到了，三头。”
“什么，三头，这么多！”
柳传圣有些惊讶，他们的外出任务还没到一个月，居然就完成了，这比以往快多了。
聂灵霜抱拳道：“运气运气，运气而已。”
“嗯！”
柳传圣丢出一个储灵袋，说道：“把五彩灵鹿装进这个储灵袋，等会我自会处理。”
徐长寿接过储灵袋，然后把三头五彩灵鹿弄出来，然后装进储灵袋。
“对了，柳师兄，这五彩灵鹿要送到什么地方去？”徐长寿随意地问了一句。
柳传圣：“屠宰场。”
“屠宰场？”
徐长寿愣住了，屠宰场他是知道的，就在储秀峰。
但问题是，这就不对了，五彩灵鹿不是要送到太一峰浇灌血樱花的吗？难道搞错了？
若是屠宰场的人要五彩灵鹿，那就不对劲了，他们要五彩灵鹿，肯定是宰了吃肉。
但问题又来了。
如果仅仅是为了吃肉，没理由花这么大的代价出任务。
徐长寿：“柳师兄，我听说好像是太一峰的人要，送到屠宰场干什么？”
柳传圣打个哈欠，随意道：“所有的灵兽，无论死活，都会先送到屠宰场，然后再由屠宰场的人处理分发。”
明白了。
徐长寿松了一口气：“柳师兄，我刚好闲来无事，要不？我帮你把五彩灵鹿送到屠宰场。”

第116章 黄仙贵
“你帮我送五彩灵鹿？”柳传圣愣住了。
张正元和聂灵霜都是一脸的不解之色，都不明白，屠宰场又腥又臭，徐长寿没事揽这活儿作甚。
“呵呵！”
徐长寿淡淡一笑道：“没有别的意思，就是以后想承蒙柳师兄照顾，有比较好的任务，优先介绍给我。”
“好说好说。”
柳传圣笑了：“如此，有劳徐师弟了，你先去帮我送过去，等送去之后，再回来结算任务。”
屠宰场又腥又臭，柳传圣本来就不想去，既然有人愿意帮忙，他当然不会拒绝。
当然，柳传圣也留了个心眼。
为了防止徐长寿私吞五彩灵鹿，先不给他结算任务。
“张师兄，聂师姐，有劳二位在此稍候，我去去就来。”
“嗯，我们等你。”
“徐师弟快去快回。”
二人虽然不明白徐长寿为何执意要送五彩灵鹿，但也没多说什么。
“好的！”
徐长寿挥挥手，迈步走出执事大殿。
然后祭出飞行葫芦，朝储秀峰飞去。
没错，屠宰场就在储秀峰，这是为整个宗门提供肉食的地方。
之所以设在储秀峰，是因为储秀峰最没有发言权，宗门所有脏乱差的东西，几乎都在储秀峰。
“哇！快看，是飞行器啊。”
“飞行葫芦啊，这位师兄太潇洒了。”
“我什么时候能有自己的飞行器就好了。”
来到储秀峰，徐长寿特意在以前居住过的庚子院上空飞过。
下方的院落中，是一个朝气蓬勃的少男少女，这是所有山峰最弱小的一个，也是所有杂役弟子梦开始的地方。
此处，充满了朝气，充满了幻想和憧憬。
殊不知，这些人的梦想，会随着时间的流逝，被慢慢地磨灭。
“做个无忧无虑的小孩真好。”
看着下方的少男少女，徐长寿微微摇头，加速到了屠宰场。
腥臭的味道冲天而起，徐长寿差点没被熏晕，太味儿了。
屠宰场是个巨大的院子，院子里摆放着堆积如山的灵兽尸体，偶尔也会有看到活着的灵兽。
整个院子里，到处都是血红色的土地，这里早已被鲜血浸染。
院子正中央，有块巨大的木板，十几个神情麻木的杂役弟子，挥舞着手中的利刃，围着木板，解剖模木板上面的灵兽的尸体。
徐长寿收了飞行葫芦，来到这些人的身旁，对于他的到来，这里的人并不太当回事。
有的人抬头看了一眼，然后便继续解剖尸体，有的人则干脆连头都不抬。
徐长寿扫了一眼这些人，这里的大部分人，修为都不太高，基本上都是炼气九层，炼气十层一个也没有。
在这群人中，徐长寿看到了一个秃顶的青年，二十七八岁的样子，看起来有些熟悉。
这人的修为，同样是炼气九层。
徐长寿来到他身旁，仔细地看了好几眼，眼熟是眼熟，就是忘了在哪儿见过。
此时，秃顶的青年一脸的疲倦和麻木，根本没有注意到徐长寿，如同傀儡人一样地熟练地解剖着灵兽尸体。
他的身上，沾满了已经凝固的血液，一双手完全是暗红色。
“这位师弟，你有何贵干？”
院子的一角，有座凉亭，凉亭中的躺椅上，躺着个白白胖胖的青年，这青年修为不俗，炼气十二层。
明显，此人是这里的管事儿，见到有陌生人来屠宰场，他慢悠悠地走过来。
“请问是赵师兄吗？小弟姓徐。”
“我是赵堃，你有什么事？”白胖青年警惕地开口。
徐长寿微微拱手，笑道：“是柳传圣柳师兄，托我往这儿送东西。”
“原来是柳师兄让你来的，你要什么东西？”赵堃脸上的警惕之色，这才消失。
“五彩灵鹿。”
“五彩灵鹿捉到了，太好了！快给我！”赵堃露出喜色。
徐长寿直接拿出储灵袋，递给了赵堃，后者看了一眼，满意地点点头。
“赵师兄，冒昧问一句，这五彩灵鹿，要送到哪里去？”徐长寿随口问道。
赵堃脸一寒：“徐师弟，这跟你有什么关系，你的任务是送五彩灵鹿，不该你管的少管。”
徐长寿微微一笑，拿出几块碎灵石，悄悄塞给赵堃。
赵堃的脸色马上变了，热情道：“这五彩灵鹿，是送给太一峰。”
徐长寿紧接着问道：“送到谁手里？”
赵堃：“黄仙贵。”
黄仙贵……
听到这个名字，徐长寿心中暗喜。
黄仙贵姓黄，八成是黄天郎家族的子弟，既然五彩灵鹿要送到他的手里，那么必然，他会直接或者间接地能接触到血樱花。
甚至有可能，赵堃口中的黄仙贵，就是血樱花的看守人。
总算有点眉目了，不容易啊。
徐长寿露出笑容：“赵师兄，我还没去过太一峰，你送五彩灵鹿的时候，能不能带着我？”
绿仙宗所有的山峰，都是全宗门开放的，唯独太一峰是个例外，太一峰禁止其他峰的杂役弟子进入。
原因很简单，太一峰的有很多宗门高层的道场，怕有人乱跑，打扰大人物静修。
“不行不行！”
赵堃摇头：“太一峰禁止外人进入，万一被发现，你我都要被处罚。”
“赵师兄，您通融一下……”
徐长寿拿出一块灵石，塞进赵堃的手里，并说道：“赵师兄，实不相瞒，我最大的梦想就是进入太一峰，分配事务的时候，我没少走动，可惜，没被分配到太一峰，我们别的意思，就是想去太一峰看看，了却心愿。”
“这样啊！”
赵堃犹豫了一下，然后道：“行吧，你可以跟着去，有人问起，你就说你是屠宰峰的帮工。”
“明白。”
“你这身衣服不行，等着，我帮你找一身。”
不大会儿，赵堃找了个血迹斑斑的道袍，递给了徐长寿。
还好，道袍虽然有血迹，但是被洗过了，并没有血腥味。
要不然，穿带血腥味的道袍，徐长寿还真受不了。
“韩宗，你来一下。”
赵堃对着那群人一招手，那个秃顶的青年，朝这么走来。
韩宗！
听到这个名字，徐长寿张大了嘴巴，似乎不敢相信自己的眼睛。

第117章 炼尸人韩宗
韩宗？
他是韩宗？
看着这个被岁月摧残了秀发的秃顶青年，徐长寿不忍直视。
怪不得，徐长寿老觉得这人熟悉，原来真是老熟人。
在储秀峰三年，韩宗和他一直在一个大院里，他当然熟悉韩宗。
但是万万想不到，当年那个意气风发的少年，会蹉跎成这个鬼样子。
要知道，韩宗好像比他还小，刚二十出头，如今看起来有二十七八对，修士都是逆生长，哪有人这么加快衰老的。
这只能说明一个情况，离开储秀峰之后，韩宗的日子过得很不好。
徐长寿记得，当年分配事务的时候，他被分配到绿墨峰，韩宗被分配到酆都峰。
绿墨峰画符，酆都峰炼尸。
当时据说，这两个山峰，是最不好的去处。
看到韩宗的样子，徐长寿暗自庆幸自己打开了血脉玉符，不然，以绿墨峰那种吃人的环境，恐怕此时的他，比韩宗也好不到哪儿去。
韩宗现在的修为是炼气九层，要是不开启血脉玉符，徐长寿的修为能不能到达炼气九层都不一定。
“韩宗师弟，是你吗？”
徐长寿有些不敢确信地问了一句。
“你是……徐师兄！”
这些年，徐长寿的变化不是太大，样貌还停留在十七八岁的模样。
韩宗一眼就认了出来，不过，当看到徐长寿的修为，竟然达到炼气十一层时，心中不由得有些自卑。
有些慌乱地把自己满是污血的双手往背后藏了藏。
“徐师兄，好久不见！”
“好久不见。”
“你们认识？”
赵堃看了看二人，问道。
“在储秀峰，我们曾经一个大院。”徐长寿解释了一下。
赵堃秒懂，然后笑道：“现在不是叙旧的时候，先去把五彩灵鹿送到太一峰，你们路上慢慢聊。”
“这是五彩灵鹿，韩宗，老规矩，把东西送给黄仙贵黄师兄。”
赵堃把储灵袋递给韩宗，韩宗检查了一下，微微点头。
然后。
赵堃对韩宗道：“你这位朋友，想去太一峰溜达溜达，你带着他去，若有人盘问，就说他也是屠宰场的帮工。”
“我明白了，徐师兄，咱们走吧！”
“走！”
院子的一角，拴着一只巨大的金雕，韩宗走过去，把金雕解开，然后给它喂了十几斤灵肉，接着拍拍金雕，韩宗跳了上去。
徐长寿看了一眼金雕，也跟着跳了上去。
这头金雕是屠宰场的灵宠，专门往各峰送肉食的，它是被专门驯化过的，金雕本身就是一张名牌，无论到哪座山峰，都不会被阻拦。
嗖——
等两人跳上去，金雕振翅高飞，一下子跃入高空。
站在金雕的背上，居然和飞舟上一样平稳。
“这金雕不错！”徐长寿笑着说道。
“恕罪恕罪，雕师兄恕罪！”
韩宗忙向金雕抱拳行礼，然后解释道：“徐师兄，雕师兄已经觉醒了灵智，正在炼化喉骨，等它炼化了喉骨，便是口吐人言，成为真正的妖。”
“咕咕——”
似乎在响应韩宗说的话，金雕得意地叫了两声。
“原来是快要化妖了，雕师兄，有礼了！”
徐长寿笑着，微微冲着金雕的头部抱拳。
金雕又咕咕叫了两声，以示回应。
看得出来，这金雕，是真的生了灵智。
其智慧，不低于七八岁的孩童。
像这种灵兽，相当于人类炼气十二层的修士，金雕接下来要面对的，就是炼化喉骨。
灵兽炼化喉骨，就相当于是人类筑基。
过了这一关，便能成妖。
当然了，炼化喉骨也不是那么容易的，可以说万中无一。
不过，这只金雕有成为妖的潜质，能被绿仙宗饲养起来的灵兽，都具备一定成为妖概率。
妖有四个等级，天地玄黄，分别对应：化神，元婴，金丹，筑基。
金雕一旦成了妖，就是黄妖，修为等同于人类的筑基修士，届时，它的身份地位，也将和筑基大修士一样。
此时的金雕，只能算杂役弟子，和普通杂役弟子一样，有自己的任务，护送他们去太一峰，就是金雕的任务之一。
没错，只要你在绿仙宗，哪怕你是一只鸟，也得接受剥削。
“韩师弟，你不是去了酆都峰，怎么跑到屠宰场来了？”徐长寿转移话题道。
“别提了！”
韩宗满脸苦涩：“我来屠宰场是做帮工。”
帮工。
也是任务的一种，不过是中短期任务。
所有干帮工的修仙者，都是自愿的，大多数，都是灵石不够用的，才会选择做帮工。
帮工很累，因为要完成自己的本职工作之后，才能去做帮工。
“为什么要做帮工，这活又脏又累的？”徐长寿不解。
韩宗：“还能为什么，为了灵石呗，在屠宰场虽然又脏又累，但给的灵石多，我在这里帮工一个月，能获得三块灵石，比我在酆都峰做的事务俸禄还多。”
徐长寿无语地耸耸肩，屠宰场的活儿又脏又累，还腥臭，没人愿意干，所以灵石才给得多。
“你在酆都峰做的是什么事务？”徐长寿好奇地问道。
屠宰场的工作，一干就是大半天，徐长寿很纳闷，韩宗在屠宰场做工，哪有时间去干自己的本职事务。
“我在酆都峰负责寻找尸体。”
“额……你现在在屠宰场，哪有时间寻找尸体？”
“屠宰场的活儿，是白天干，我们寻找尸体都是晚上。”
“你牛。”
徐长寿闻言麻了。
感情，这货是白天晚上连轴转。
怪不得这么显老，连天加夜地干，不显老才怪。
这么干，能不掉头发吗？
“我说韩师弟，你很缺灵石吗？这么拼命干什么？”
韩宗重重地点头：“我修炼需要灵石，我的尸身更需要灵石。维护尸身，需要各种的药材，很费钱的。”
“干嘛要培养尸身？”
徐长寿皱眉。
韩宗兴致勃勃道：“当然要培养尸身，我们炼尸一脉，所有的战斗力，都在尸身上，不培养尸身还是炼尸人吗？”
“别把钱都花在尸身上，你自己的修为，也得提升。”
“徐师兄，我们酆都峰都这样，你不懂的。”
“好吧！”
徐长寿不再多问，看来，韩宗是真的已经融入炼尸一脉。

第118章 血樱花看守人
“徐师兄，你看，前面快到太一峰了，那就是太一峰的主峰。”
一雄浑的插天巨峰挡住视线。
韩宗指着那座山峰，有些羡慕地说道。
在绿仙宗，太一峰是人人向往的修炼圣地。
徐长寿凝目看去，只见山腰以下，有无数蜂窝一样的黑洞。
而山腰往上，便是一座座精美的亭台楼阁镶嵌在山体中。
上面那些精美的建筑物，是筑基大修士的这道场。
而那些蜂窝一样的黑洞，都是一个个山洞，是杂役弟子的住处。
两者泾渭分明。
“咕咕——”
金雕叫了两声，带着徐长寿二人直接飞到了一处山洞里。
山洞有一层幻阵隔绝，看不清里面的情况，不知道主人在不在。
“黄师兄在吗？”
“谁？”
里面响起了懒洋洋的声音。
“黄师兄，我是屠宰场的帮工韩宗，是赵堃师兄让我来送五彩灵鹿的。”
“进来吧！”
里面的声音落下，幻阵散去。
山洞豁然开朗，灯火通明。
在这山洞中，居然有一个雕琢的精致院落。
深深吸了一口气，徐长寿暗暗点头。
这里的灵气，几乎是绿墨峰的十倍，如果徐长寿一开始就在这种环境里，只怕此时，他早就是炼气十二层。
怪不得，人人都向往太一峰，不是没有原因的。
徐长寿和韩宗来到院门前，院门这时候忽然打开，从里面走出一个脸色苍白，眼神恍惚的青年。
这青年没有一点精气神，仿佛纵欲过度。
扫了一眼二人身上血迹斑斑的衣服，黄仙贵扇了扇鼻子，一脸的嫌弃，丝毫没有请二人进入的意思。
“黄师兄……”
徐长寿和韩宗微微拱手，黄仙贵只是点点头，很敷衍。
黄仙贵虽然是太一峰的杂役，但身为大家族的弟子，一向自视甚高。
一般的太一峰杂役他都看不起，更不用说屠宰场的帮工了，
“东西呢？”
“这儿。”
韩宗把储灵袋，恭敬地送到黄仙贵的手里。黄仙贵扫了一眼，便微微点头，露出了笑容：“不错不错。”
随后看向二人，黄仙贵皱眉道：“为什么是两个人来送东西？”
韩宗连忙拱手：“赵师兄说了，五彩灵鹿是比较贵重的物资，我担心出问题，所以让这位师兄跟着跑一趟。”
黄仙贵微微颔首：“以后一个人来就行。”
“是是……对了，黄师兄，冒昧地问一下，您要这五彩灵鹿是干什么的？”
韩宗这话一出，黄仙贵的脸色立马变了，呵斥道：“这是你该打听的事情吗？不该问的别问。”
“好好好，我不问，我不问！”
“回去吧！”
黄仙贵对着二人一挥手，不耐烦地回了院子。
徐长寿暗暗点头，从刚才黄仙贵的态度可以看出来，他八成是负责帮黄天郎看守血樱花的。
知道这一点，事情就好办了，徐长寿决定，从他身上下手。
该怎么搞定黄仙贵呢？
徐长寿眼中闪过算计的光芒。
两人跳上金雕，离开了太一峰，韩宗忍不住抱怨：“徐师兄，都怪你，要不是你让我问，我能被黄师兄训一顿。”
没错，的确是徐长寿让韩宗问黄仙贵五彩灵鹿的用处，他就是为了试探一下黄仙贵。
“抱歉抱歉，我就是好奇，我也不知道黄师兄脾气这么怪。对了，韩师弟，这个给你！”
徐长寿拿出两个玉瓶，随手丢给了韩宗。
韩宗打开一看，居然是整整两瓶聚气丹，他脸上的怨气瞬间消失。
“徐师兄，多谢哈！”
“没事！”
徐长寿修为进入炼气十层以后，都是用聚灵丹修炼，没用过聚气丹，这两瓶聚气丹，是以前没用完的。
此时韩宗的修为是炼气九层，聚气丹对他来说还是有用的。
看了一眼韩宗，徐长寿问道：“韩师弟，你对黄仙贵这个人了解吗？”
“不了解。”韩宗摇头。
不大会儿，金雕远远地离开太一峰。
“韩师弟，屠宰场我就不去了，后会有期。”
说着话，徐长寿祭出飞行葫芦，直接跳了上去。
这一幕，把韩宗看得目瞪口呆，他万万想不到，徐长寿居然会有飞行器。
“额……好，徐师兄再见！”
“再见！”
徐长寿一挥手，驾驭着葫芦朝执事峰飞去。
看着他离开的背影，韩宗心里酸酸的。
奇怪，徐师兄不是去了绿墨峰吗？听说绿墨峰的条件比酆都峰还差，他怎么混得那么好，连飞行器都有了，他不会去做男鸡……
……
执事峰。
执事殿门口，张正元和聂灵霜二人还在等待。
徐长寿回来之后，带着二人又去找柳传圣。
“呵呵，赵师弟已经给我传过消息了，恭喜你们完成任务。”
柳传圣笑着，拿出十八块灵石，放在柜台上。
徐长寿二话不说，全部收了起来。
“柳师兄告辞！”
“徐师弟慢走！”
离开执事殿，来到公共飞舟的凉亭里，徐长寿才拿出灵石，分别给了张正元和聂灵霜一人三块。
两人推脱了一番，最终接受。
拿了灵石，聂灵霜直接驾驭飞毯离开，徐长寿则陪着张正元等飞舟。
“张师兄，黄仙贵这个人，你了解吗？”
徐长寿问道。
张正元和黄仙贵都是太一峰的人，徐长寿觉得他们应该认识。
“知道一点，了解的不多。”张正元笑道：“你打听他干什么？”
“没事儿，随便问问，你说说他的情况。”
“嗯！”
“黄仙贵是黄家的人，家族很有实力，并且他还是黄天郎黄师爷亲侄子，只不过天赋太差，他要是天赋好，能直接进内门……”
“黄师兄是做什么事务的？”
“没听说他干什么事务，整日在太一峰瞎晃悠，就是一闲人，我们太一峰这样的人很多，大家族的弟子，有很多人是吃空俸的。”
张正元说了很多黄仙贵的事情，其中有一条信息很重要，黄仙贵是黄天郎的侄儿。
通过这个信息，徐长寿基本上可以百分之百地确定，黄仙贵就是血樱花的看护人。
“吃空俸，居然还有人吃空俸，真是长见识了……张师兄，黄仙贵这人有什么爱好？”
徐长寿笑着问道。
要搞定一个人，你首先要搞清楚这个人的爱好。
这叫投其所好。

第119章 红鸾仙女
“爱好……”
张正元陷入了思考，良久后才道：“没听说过他有什么爱好，他一个色鬼，能有什么……，对了，我想起来了，他好色，好色如命，黄仙贵只要领了俸禄，就会去万花楼消费，花完了灵石才肯回来。”
“万花楼？”
“没错，万花楼有个叫红鸾的仙女，听说黄仙贵特别喜欢红鸾仙女。”
“这样啊……”
徐长寿的眼睛亮了。
修仙世界中的娼妓产业，比凡人世界更发达，更繁华，花样更多。
在平阳坊市，有一条江边的街道，叫做胭脂巷，很多女修士在胭脂巷里做“仙女”。
在修仙界，妓女不叫妓女，美其名曰仙女。
每到晚上，胭脂巷夜夜笙歌，江上到处飘的都是花船。
仙女们服务的对象，便是那些宗门的底层修士，那些杂役弟子。
那些宗门的杂役弟子，被宗门剥削得麻木不仁，很多人选择了躺平。
他们不考虑解甲归田之后的事情，不考虑家族兴衰，不考虑儿孙后代。
只享受当下。
于是有很大一部分人，把钱花在寻花问柳这方面，既能发泄，又能享受，何乐而不为？
底层修士平常不舍得花钱，可一到花街柳巷，花钱跟流水一样。
有鲜血的地方就会有蚊虫，有利益的地方就有触手。
胭脂巷有一家妓院叫做万花楼，是合欢门的产业，这里的仙女大部分是合欢门的女修士，精通阴阳合欢之术，伺候男人很有一套。
合欢门开万花楼，可不只是为了赚钱，很多仙女是把客人作为鼎炉，双修的时候会吸收他们的元阳之气。
无论是谁去万花楼享乐，都是会被当成韭菜来割，不但损失钱财，而且损失元阳。
当然，在吸收客人元阳方面，万花楼的人很克制，不可能一下子抽干他人的元阳，一次只取一点。
客人离开之后，会觉得很疲乏，休息两天就好了。
由于万花楼的仙女很有手段，给客人带来极大的享受，一些人即便知道被抽了元阳，也是心甘情愿的。
当然，如果经常去万花楼，肯定受不了。
黄仙贵那副纵欲过度的模样，八成是被万花楼里的仙女折腾的。
这时候，一叶飞舟远远地飞来，落在凉亭前。
“徐师弟，飞舟来了，后会有期！”张正元跳上公共飞舟，向徐长寿抱拳。
徐长寿还礼道：“张师兄慢走。”
“万花楼吗？”
徐长寿的嘴角微微翘起。
他决定，从万花楼开始对黄仙贵下手。
不过，得提前布局。
每个月初一，是发放上个月俸禄的时候，黄仙贵拿到俸禄之后，肯定会去万花楼找红鸾仙女。
徐长寿决定，提前去万花楼一天，先一步找到红鸾仙女。
很快，到了月底。
早上，他先去找杨白劳，把任务灵符交给杨白劳，让杨白劳帮自己交任务。然后去了丹霞峰，找到叶珊瑚，并把交易的灵符给了她。
办完琐事。
徐长寿驾驭着飞行葫芦，直接去了平阳坊市。
赶到坊市的时候，夜幕已经降临。
徐长寿拿出一张千面符，变化成一眉清目秀的少年，并把灵魂特征调整成李孝明，然后收起飞行葫芦，降落在了胭脂巷。
此处莺歌燕舞，灯红酒绿，比民间的元宵花灯节还热闹。
江面上，一条条花船灯火通明，将整个江面照得宛如白昼。
花船上，萧瑟琴弦之声伴随着仙女们的欢声笑语远远传来，偶尔还夹杂着荼蘼花语，令人心驰神往。
街道上，喝得醉醺醺的修士露出久违的笑容，搂着漂亮的仙女开怀大笑。
岸边，有喝醉的修士扑在仙女的怀里，大吐心声，哭得稀里哗啦。
小仙女们摇着小扇，皱着鼻头安慰着喝醉的苦逼修士。
好一幅人间仙境！
徐长寿的目的很明确，拒绝了很多路边拉皮条的仙女，路过一家家仙女庙没停留。
最终。
来到一处豪华的五层玲珑宝塔之下。
徐长寿抬头看去，门楣上书‘万花楼’三个大字。
确定是这里，徐长寿迈步走了进去。
“哎哟，好俊俏的小道友，来来来，仙女们，开盘子喽！”
老鸨子满脸热情地把徐长寿迎接了进去，然后，对着楼上一招手，一群莺莺燕燕的仙女下了楼，把徐长寿团团围住。
见徐长寿长得俊美，仙女们纷纷抛媚眼。
有的给徐长寿倒酒，有的揉肩，有的捶背，有的暗送秋波。
各种胭脂香味，充斥徐长寿的鼻腔。
徐长寿狠狠地灌了一口酒，这才压了胭脂的味道。
老鸨子一甩手中的丝巾，笑道：“小道友面生，第一次来？”
“是！”徐长寿点头。
“哎哟，我喜欢这位小道友，细皮嫩肉的，真好。”
“第一次来，不会是雏儿吧。”
“嘻嘻，我也喜欢，唇红齿白，惹人怜爱！”
一听说徐长寿第一次来，仙女们蠢蠢欲动。
老鸨子笑道：“有熟悉的仙女吗，要是没有熟悉的，你就从这几个里面挑一个，你挑中了哪个，今晚就是哪个。”
“红鸾仙女在吗？”
徐长寿放下酒杯，平淡地问道。
“找红鸾的。”
“没劲！”
“真是的！”
一听说是找红鸾的，仙女们纷纷散开。
“小道友，你确定是找红鸾仙女的？”
“是的。”
“那你知不知道，想登上红鸾仙女的花船，得三块灵石。”
“这么贵！”
徐长寿暗暗惊讶，他一个月的俸禄才三块灵石，红鸾仙女一次收费就是他一个月的俸禄。
这也太贵了，她就是镶金边的，也不能这么贵吧。
修仙界娼妓价格，刷新了徐长寿的三观。
当然，三块灵石的服务，肯定是敷衍不得的。
包含了很多的项目，红鸾仙女要表演很多节目，皮肉交易，只是其中的一个项目。
并且，只要你交了三块灵石，红鸾仙女的整条船，还有红鸾身边的几个侍女，今晚都属于你。
只要上了船，各种的狠活儿一起上，包你满意。
“红鸾可是我们万花楼的头牌仙女，你要是嫌贵，可以找别人。”老鸨子说道。
“我就找红鸾。”
“成，您跟我来！”
老鸨子带着徐长寿，来到了江边。

第120章 杨白劳也搞仙女
“看到没有，她就是红鸾仙女。”
老鸨子手指了一下江上最大的花船，花船上，一身姿玲珑的女子，一袭白衣，正在甲板上翩翩起舞。
徐长寿看了一眼，那女子肌肤雪白，面容绝美，小腰盈盈一握。
不愧是红鸾仙女，果然是人间绝色。
“小道友，你确定要上船吗？”
“要，我就要红鸾仙女。”
“好！”
老鸨子大喜，对着江面大喊一声：“红鸾仙女，开盘子喽。”
“来喽！”
花船上的四位侍女应了一声，控制着花船，缓缓向岸边靠近。
花船稳稳地顶住江岸，红鸾仙女带着四位侍女前来迎接，见徐长寿生得俊俏，红鸾仙女抿嘴一笑，分外动人。
别说红鸾仙女本人，就是这四个侍女，也个个都是楚楚动人。
红鸾的修为是炼气十二层，这四个侍女，都是炼气九层。
老鸨子的修为徐长寿看不透，老鸨子不可能是凡人，他看不透修为，毋庸置疑，必然是筑基大修士。
一个老鸨子都是筑基大修士，由此可见，万花楼绝对是个销金窟，没有足够的利益，请不动筑基大修士坐镇。
红鸾仙女来到近前，微微行礼：“红鸾恭迎道友上船。”
徐长寿迈步就要上船，却被身后的老鸨子一把拽住。
一只肥厚的手掌，伸到徐长寿的眼前：
“先给钱！”
“额……好吧！”
徐长寿掏出三块灵石，递了过去，老鸨子这才放他上船。
接着，红鸾仙女把徐长寿请进了船屋，船屋一共是两间，一明一暗，明间对着夹板。
徐长寿就坐在明间，面前是一张桌子。
“道友，请喝酒！”
红鸾款款走来，亲自给徐长寿斟上美酒，然后，红鸾带着侍女，缓缓来到甲板上，继续翩翩起舞。
跳完舞之后，又是各种各样的表演，红鸾仙女是吹弹拉唱样样精通。
全部表演完，红鸾屏退侍女，这才坐到徐长寿的对面。
“道友，我陪你喝一杯。”
“好！”
徐长寿拿起酒杯，和红鸾仙女碰了一杯。
红鸾仙女继续倒酒，一连喝了三杯，红鸾有些索然无味。
以前的客人，来了之后，恨不得，马上和她睡觉，根本无心欣赏节目。
一般情况下，她随便跳几下，扭动几下身子，客人就受不了了，猴急地抱着她去暗室。
眼前的这个客人却很淡定，舞也看了，曲儿也听了，酒也喝了，接下来怎么就没动静了。
难道……是我红鸾的魅力下降了。
我就不信，还引诱不了一个小年轻。
红鸾眸光一动，再次在徐长寿面前翩翩起舞，一举一动，媚然天成。
徐长寿感觉升腾起一股燥热，这种感觉很熟悉。
没错，红鸾这是在对他施展魅术，不过，她的魅术很一般，比苏妙妙差远了。
“道友，我好看吗？”
“好看！”
徐长寿悄悄扣了一张破幻符在手里，打着哈欠，丝毫不为所动。
“道友，嗯嗯~”
红鸾媚眼如丝，继续施展魅术。
徐长寿还是不为所动，淡淡道：“别费劲了，你的魅术对我没用。”
“你！”
红鸾气馁，不由得撅起小嘴：“你这人，真奇怪，花了三块灵石上我的船，难道只是为了喝酒？”
“呵呵！”
徐长寿轻笑：“红鸾道友莫怪，我找你来，是为了让你帮我做件事。”
“何事？”红鸾仙女皱眉。
“红鸾道友，能否借一步说话。”
“随我来！”
红鸾拉着徐长寿进入了暗室，暗室装修得很豪华，最显眼的是一张柔软的大床。
“说吧，什么事？”
红鸾坐到床上，再次对徐长寿抛了个媚眼。
徐长寿拿出隔音阵法，布置了一下，然后才说道：“你认识黄仙贵吗？”
“认识。”
“你帮我做一件事情。”
“什么事？”
“你帮我……”
徐长寿走过去，轻轻地在红鸾的耳边说了几句。
红鸾仙女的脸色马上变了，愤怒道：“不行，黄道友不但是我的客人，还是我的朋友，我红鸾绝对不会出卖朋友。”
徐长寿笑而不语，拿出十块灵石，丢在大床上。
“红鸾道友，只要你愿意帮我，这十块灵石就是你的了。”
红鸾咬咬牙，拒绝道：“不行，把我红鸾当什么人，我绝对不会为了十块灵石出卖朋友。”
徐长寿抿嘴一笑：“事成之后，还有十块。”
“好，我答应你！”
红鸾怦然心动，迫不及待地收起了灵石。
二十块灵石，对她来说也是一笔巨款。
别看她每天三块灵石，看起来不少，实际上，并非那么回事。
这三块灵石可不是她一个人的。
万花楼是合欢门开的，三块灵石，合欢门会抽走一块。
第二块灵石，老鸨子会拿走，这里面包含老鸨子的报酬，花船修缮费用，以及万花楼的其他开支。
第三块灵石，才是红鸾仙女的，但也不完全是她的，她一共四个侍女，每个侍女每次分到十块碎灵石。
红鸾实际到手，只有六十块碎灵石，就算每天晚上接客，一个月也不过十八块灵石。
当然，红鸾不可能每天都有客人，三块灵石服务费，可不是什么人都能拿得起的，一个月能赚十块灵石就不错了。
所以，红鸾仙女，并不是表面上那么风光。
仙女，一样要被剥削。
收了灵石后的红鸾仙女，对徐长寿的态度完全变了。
她褪去长裙，穿着精致的亵衣趴跪大床上，眼巴巴地看着徐长寿：
“道友，夜深了，该休息了。”
“额……再见！”
徐长寿挥挥手，推开暗室的门，走了出去。
红鸾仙女无奈地穿好衣服，嘴里嘟囔道：“哪个环节出了问题，难道是本姑娘魅力不行了，不，不是本姑娘不行，是他不行。”
次日，徐长寿租了一条小渔船，将渔船停靠在岸边，然后，徐长寿躺在船篷里睡大觉。
万事俱备只欠东风，就等着鱼儿上钩了。
很快到了晚上，这一天是休沐日，同时也是发放俸禄的日子。
明显，今天来胭脂巷的人，比往常多得多了。
绿仙宗的杂役弟子来得可不少，徐长寿甚至看见了几个熟悉的身影，有杨白劳，牛昆仑，都是绿墨峰的人。
徐长寿万万想不到，杨白劳这么老实的人，居然也嫖娼。

第121章 赊贷人
外面的灯红酒绿仿佛和徐长寿无关，他只管在船篷里睡大觉。
这时候，有个长相精明的青年跳上了徐长寿的船，敲得船篷哆哆响。
“干什么的？”
徐长寿忽然被吵醒，有些不耐烦地呵斥了一句。
那青年呵呵一笑，说道：“道友，推背干不干？一次十块碎灵石。”
“什么是推背？”徐长寿满脸好奇。
青年解释了一下，徐长寿顿时满脸震惊，感觉被震碎了三观。
想不到，修仙界的娼妓行业，开放到这种程度。
所谓的推背，就是某位道友在那啥的时候，感觉力不从心，为了追求刺激，专门找人帮着推屁股。
推屁股说出来不好听，所以美其名曰推背。
徐长寿不知道的是，胭脂巷甚至有些散修，专门从事推背工作，这个工作虽然遭人诟病，但报酬非常高。
一场推背下来，不比仙女挣得少。
这个青年见徐长寿在船篷里睡觉，以为是那个落魄散修，所以就找了上来。
“怎么，嫌少？如果嫌少还可以加钱，价钱好商量。”
“滚，老子不干！”
“去，不干就不干，这么凶干什么，讨厌！”
青年嘟嘟囔囔地离开了。
徐长寿闭上眼睛，继续在船篷里睡觉。
……
忽然，外面响起老鸨子的声音。
“红鸾仙女，开盘子喽！”
“来咯！”
徐长寿一个激灵，慌忙从船篷里走出来，站在甲板上，朝红鸾仙女的花船看去。
只见，红鸾仙女的花船缓缓靠岸，一个身材消瘦的青年，走上了花船。
徐长寿看了一眼青年，露出了笑容，这青年正是黄仙贵。
“恭迎黄道友上船！”
“红鸾道友，好久不见啊！”
黄仙贵心情大好，在红鸾和四位侍女的簇拥下，进了船屋。
徐长寿就站在甲板上观察。
很快，红鸾仙女带着侍女开始跳舞，一支舞没跳完，黄仙贵就受不了了，急吼吼地抱着红鸾仙女进了暗室。
鱼儿上钩了。
徐长寿脸上的笑容更浓郁了，他回到船篷里，继续睡大觉。
按照红鸾的说法，黄仙贵每次来都会在红鸾的花船上住三天，三天后就会离开。
毋庸置疑，黄仙贵的每次带来的钱，只能消费三天，三天后，不得不走。
红鸾仙女每次的服务费是三块灵石，三天就是九块灵石，也就是说，黄仙贵每次来，都会花掉九块灵石。
徐长寿据此可以推算出，黄仙贵每月的俸禄，大概是十块灵石。
比自己挣得多多了。
张正元说黄仙贵是吃空俸的，徐长寿是万万想不到，他吃空俸居然能吃这么多。
很快，三天的时间过去。
黄仙贵这三天，一步都没下船，晚上和红鸾颠龙倒凤，白天在船上睡大觉，偶尔出来晒晒太阳。
这三天，徐长寿一直在观察，发现，黄仙贵每多待一天，身体就虚弱一分，气色一天比一天差。
到了第三天，黄仙贵已经摇摇欲坠，如风烛残年的老人。
夕阳西下。
黄仙贵站在甲板上，和红鸾依依惜别。
“红鸾道友，我该走了，等着我，下个月我还来。”
红鸾扭着水蛇腰，妩媚动人地替黄仙贵整理衣衫：“黄道友，红鸾舍不得你走，要不，你再留一晚，让红鸾今晚再侍奉道友一次，明天再走。”
“不行！”
“为什么不行？”
“我……总之就是不行。”
黄仙贵低着头，用鞋蹭甲板，囊中羞涩，却又不好意思说出来。
“黄道友，我真舍不得你，你就这么狠心抛弃我吗？我不想让你走，留下来再陪我一晚，就一晚，求求你，好吗？”
红鸾媚眼如丝，忽然对黄仙贵施展了魅术。
刹那间，黄仙贵招架不住，只觉得红鸾楚楚可怜，惹人爱怜，根本不忍心拒绝她的要求。
看着娇艳欲滴的红鸾仙女，黄仙贵浑身燥热，双肾疯狂地迸发雄性激素。
他上前一步，狠狠地抱住红鸾仙女：“红鸾道友，贫道也舍得不得你，可是，贫道囊中羞涩，就剩下一块灵石了。”
红鸾轻轻咬住黄仙贵的耳朵，在他耳边吹着气：“黄道友，我知道有个地方可以赊贷，你去借两块灵石，再陪我一天，等下个月发了月俸，还上就是。”
“好好好！”
黄仙贵大喜：“哪里有赊贷人，我马上去赊贷。”
红鸾妩媚一笑，指了指徐长寿的破船：“就在那儿。”
“我这就去！”
黄仙贵二话不说，踏空而来，落在徐长寿的船上。
“这位道友，有何贵干？”
徐长寿坐起来，脸色冰冷。
黄仙贵躬身，客气道：“道友如何称呼？”
“贫道姓王，王海。”
“王道友，您这儿，赊贷吗？”
“赊！”
徐长寿闻言，立马露出了笑容：“这位道友怎么称呼？”
“贫道姓黄，黄仙贵。”
“原来是黄道友，失敬失敬，道友想借多少？”
“我想借一块灵石。”
“去去去，道友拿我开涮不成，哪有借一块灵石的？”
“额……”
黄仙贵马上反应了过来，借一块灵石，人家肯定不借，浪费时间。
于是说道：“要不……我借十块？”
徐长寿皱眉，摇头道：“抱歉，我这里是一百块灵石起步。”
一百块，这么多啊！
黄仙贵的脸色难看了，很想离开，可是，看了看远处的花船，红鸾仙女水汪汪的大眼睛看着他，黄仙贵根本就挪不动脚步。
“王道友，你们这儿的利钱是怎么算的？”
徐长寿说道：“第一个月，只要按时还钱，不要利钱，利钱从第二个月开始算，九出十三归。第三个月，利钱翻一倍，三个月后，为还贷日期，若是还不上，那就启动心魔协议。”
九出十三归，就是借出去九块灵石，还的时候得还十三块灵石。
这规矩不是徐长寿定的，东隅修仙界的赊贷利钱，都是九出十三归。
“好好好，我赊一百块灵石。”
黄仙贵一听说第一个月不要利钱，立马同意赊贷。
他的想法很简单，这个月他赊一百块，只用两块，还有九十八块。
到下个月，他发了俸禄，直接还上就是。
“爽快！”

第122章 签订心魔协议
“爽快！”
徐长寿微微一笑，从腰间摘下一个下等储物袋，递给黄仙贵。
黄仙贵检查了一下，一百块灵石，一块不少，顿时满意地点点头。
“把心魔协议签了吧。”
徐长寿拿出一张黄麻纸，上面是拟好的心魔协议。
黄仙贵看了一眼：
心魔协议。
即日起，——向王海道友借贷一百块灵石，本次借贷，第一个月如数归还，不需要利钱。利钱从次月开始算，九出十三归。第三个月即九十日为还贷日期限，如不归还，赊贷人可启动心魔协议。
黄仙贵反复确认了好几遍，才在心魔协议上签下自己的名字，用自己的鲜血按了手印。
这心魔协议，可不是闹着玩的，没有任何人敢违背心魔协议，哪怕是元婴老祖，签下心魔协议也得遵守。
如果不遵守，另一方启动心魔协议，欠贷人必遭天谴而亡。
一旦签了心魔协议，就会起效，哪怕是杀了赊贷人，或者雇人杀了赊贷人，心魔协议也会自动启动，逃不过天道清算。
心魔协议，已经得到过无数次的验证，从未失效过。
所以，但凡修仙之人，没有人敢违背心魔协议。
黄仙贵自然也知道心魔协议的严重性，但是，此时的他，已经被红鸾仙女的魅术迷失了心窍，顾不了那么多。
拿到一百块灵石，黄仙贵急匆匆地去了红鸾的花船。
鱼儿真上钩了。
徐长寿的嘴角，不禁露出一丝笑意。
黄仙贵本来想着，玩一晚上就走。
哪知，红鸾仙女再次对他施展魅术，黄仙贵被迷得神魂颠倒。
黄仙贵的眼中，只剩下红鸾仙女，再也容不下其他任何事物。
转眼，过了十天。
这十天，黄仙贵夜夜笙歌，累得不行了，红鸾仙女马上给他推销各种大补的丹药。
又是过夜费，又是大补药，黄仙贵的灵石花得很快。
只用了半个月，身上的灵石挥霍一空之后，被老鸨子直接赶下了花船。
“坏了！”
下了花船，黄仙贵一拍脑袋，幡然悔悟，这才想起来，自己还欠着一百块灵石的贷款。
看了一眼徐长寿的渔船，又看了看红鸾仙女的花船，黄仙贵懊恼无比。
“怎么办？”
先回宗吧，走一步算一步。
黄仙贵垂头丧气地回了宗门，打算找熟人借一些灵石，只要能借到九十块，加上自己十块灵石的俸禄，就能凑够还贷的钱。
眼下，除了借钱，黄仙贵已经想不到别的办法了。
像他这种色中饿鬼，穷得叮当五四，家产早就败光了，连一件像样的伪法器也拿不出来。
黄仙贵的想法是不错，但真回到宗门，找那些族中的兄弟借钱的时候，才明白什么叫人情冷暖。
对于一个好色如命的人，黄家族中兄弟根本就不信任，借了一大圈儿，只借到一些碎灵石。
黄仙贵不敢找他的叔叔黄天郎帮忙，黄天郎要是知道他嫖娼借了一百块灵石，肯定第一个废了他。
很快到了第二个月初一，发下了俸禄。
黄仙贵带着所有的灵石，再次来到胭脂巷，几次想踏上徐长寿的船，都有些犹豫。
这时候，徐长寿打着哈欠走到甲板上，看了看对岸的黄仙贵，笑道：“黄道友，进来坐啊。”
“哎，来了！”
黄仙贵硬着头皮，来到徐长寿的船上。
“来来来，喝茶！”
徐长寿拿出茶水，热情地招呼黄仙贵喝茶。
黄仙贵郁闷地喝了一口茶，只觉得又苦又涩，喝不出一点香味儿。
徐长寿一拍手，拿出心魔协议，笑道：“黄道友，今儿来，是还贷来了？黄道友真乃信人，正所谓有借有还，再借不难，此次借贷不足一月，不收你利钱，还我一百块灵石即可。”
“我……”
黄仙贵苦涩一笑，抱拳失礼道：“王道友，抱歉，贫道暂时……暂时……没凑够灵石，所以……”
徐长寿笑了：“没凑够没关系，下次吧，下个月再换也行。不过，我丑话先说到前面，下个月可要算利钱，九出十三归，一个碎儿都少不得。”
“行行行，我下月一定还。”黄仙贵敷衍着开口，心中暂时松了一口气。
“黄道友，喝茶喝茶。”
“不了，我还有事，王道友再见。”
离开了徐长寿的船，上了岸之后，黄仙贵立马愁容满面。
这个月还不起，下个月更还不起，九出十三归，下个月再还，最低得一百四十四块灵石。
一想到下月要还一百多块灵石，黄仙贵觉得压力山大。
这时候，红鸾仙女再次来到甲板上翩翩起舞，她身子摇曳之间，凹凸有致的身材体现得淋漓尽致。
黄仙贵看得起了冲动，迈步朝红鸾仙女的花船走去。
罢了罢了，人死鸟朝天，不死万万年，快活一天是一天。
“红鸾仙女，开盘子喽！”
“来喽～”
这厮……
徐长寿满头黑线，不愧是色中饿鬼，这会儿居然还想着嫖娼。
徐长寿感觉黄仙贵这种人无药可救，就算是自己不出现，他也早晚会死在红鸾仙女的肚皮上。
黄仙贵进了红鸾仙女的花船，三天后才带着浑身疲惫和满面愁容离开。
时间过得很快。
转眼到了第二个月。
这一次，黄仙贵又来找红鸾仙女逍遥快活，三天后再次离开，从始至终，他都没敢踏上徐长寿的船。
第三个月，黄仙贵终于还是找上了徐长寿，此时他不得不来，还款的日子已经到了，如果徐长寿启动心魔协议，他小命就得玩完。
这一次，他才真正感觉到了危机，连去找红鸾仙女的心思都没了。
“黄道友来了，请坐！”
“哎哎哎！”
在徐长寿的邀请下，黄仙贵噤若寒蝉地坐在对面，心中忐忑难安。
“黄道友，喝茶喝茶。”
“好好好。”
“黄道友。”
“嗯？”
“咱们，是该好好算算账了。”
一句话，让黄仙贵脑门上的汗冒了出来。
“王道友，你……你先算算吧。”
“行，那贫道就给你算算。”
徐长寿站起来，居高临下地看着黄仙贵，笑容风轻云淡。
“黄道友，按照心魔协议， 你在三个月前借了我一百块灵石，你可认？”
“认，认，贫道认！”

第123章 诱骗黄仙贵
“认，认，贫道认！”
黄仙贵连连点头。
开玩笑，签了心魔协议，由不得他不认。
徐长寿笑了，拿出一个小算盘，说道：“既然你承认，那咱们就算算这笔账。”
“是！”
黄仙贵低头应是，不敢多言。
徐长寿：“三个月前，你在我这里借贷一百块灵石，按照心魔协议的规定，第一个月不用给利钱。利钱从第二个月开始算，第三个月利钱翻倍。”
“第一个月，你应该还我一百块灵石，你没还。”
“第二个月开始有利钱，利钱按照九出十三归来算，你在第二个月，应该归还我一百四十四块。”
“但是第二个月你还是没还，第三个月的利钱，可是要翻倍的，翻倍的话，就是在一百四十四块的基础上利滚利，那么九出十三归就变成九出二十六归，你应该还我四百一十六块。”
“什么，四百一十六块！”
黄仙贵的眼珠子差点掉地上。
他以为只是利钱翻倍，没想到是连本带利，利滚利地往上翻。
自己借了一百块，这才三个月，就滚到四百块灵石了，要是三年不还，恐怕，把他们整个黄家卖了都不够。
“王道友，你这是不是算错了？”黄仙贵小声提出质疑。
徐长寿一拍桌子，拿出心魔协议，说道：“心魔协议上写得清清楚楚，第三个月利息翻倍，贫道岂能算错。”
“额……”
黄仙贵把心魔协议从头到尾看了一遍，这才发现，这份心魔协议有漏洞。
协议上，只是说利钱翻倍，但没说是在本金的基础上翻，还是本金和利钱加一起往上翻。
既然协议上没说清楚，那么就是王海说了算，他说怎么翻就怎么翻。
毕竟，是人家掌握着心魔协议，自己的小命在人家的手里捏着。
明知道被坑了，也只能认命。
想到这里，黄仙贵后悔地想一巴掌打死自己，靠，没事搞什么借贷。
现在好了，倾家荡产也还不起，马上面临着启动心魔协议的危险。
“黄道友！”
“嗯？”
“还钱吧。”
“额……”
面对徐长寿的催促，黄仙贵额头的冷汗冒出来了。
“那个，这个，那啥，我，你……王道友，贫道暂时没凑齐灵石，您看，能不能缓一缓？”黄仙贵语无伦次。
“不行！”
徐长寿摇头，拒绝得斩钉截铁：“心魔协议上面说第三月是还贷日，第三月就必须还贷，都像你这么拖拖拉拉，我们这生意还干不干？”
黄仙贵六神无主：“可是，可是，可是贫道真没凑够灵石。”
徐长寿冷笑，不悦道：“黄道友，你是红鸾仙女介绍来的，她告诉我你姓黄，是绿仙宗的大家族，就是看在你们黄家的这块金字招牌上，我才答应借贷给你一百块灵石。要是普通人没点实力，空口白牙借一百块灵石，咱家也不敢往外借。”
“你们黄家是修仙大族，区区四百块灵石，还能拿不出来？黄道友，不是我说您，您手里有什么值钱的玩意儿，比如伪法器，飞行器等之类的宝物，随便变卖一些，也够还我借贷了。”
黄仙贵闻言一脸的苦相，黄家是有钱，但他自己不争气，这些年，他要是不留恋烟花柳巷，随便拿出个几百块灵石，并不成问题。
“哎！王道友，别提了，是贫道糊涂，这些年贪图享乐，身上能卖的东西，早就给卖了。”
啪——
徐长寿一拍桌子，怒道：“没钱你来干什么，消遣我不成！老子怎么这么倒霉，生意做到你这种人身上，算了，灵石老子不要了，启动心魔协……”
扑通——
黄仙贵不等徐长寿把话说完，双膝狠狠地跪在地上，哀求道：“王道友，饶命，饶命，现在我真没钱。不过，我还有一条烂命，只要我活着，每月就有十块灵石的俸禄，大不了，以后我领了俸禄都给你。”
没错。
这是黄仙贵早就想好的，不是办法的办法。
他认为，只要每个月给徐长寿十块灵石，徐长寿就不会启动心魔协议，毕竟，每个月有十块灵石，也比启动心魔协议好，启动心魔协议对徐长寿并无任何好处。
听了他的话，徐长寿眼中满是讽刺：“黄道友，你可真会开玩笑，你一个月还十块灵石，老子什么时候能捞回本金，你觉得，我有这耐心吗？”
“你要知道，你这是破坏规矩，一旦我同意了，以后借贷人都像你这么干，我生意做不做了？”
“最重要的是什么你知道吗？”
黄仙贵茫然无助地摇头：“不知道。”
徐长寿：“最重要的是，我这么干，同行会取笑我，老子踏马不要面子嘛？所以，别给老子出幺蛾子。”
“要么给钱，要么老子启动心魔协议。”说到这里，徐长寿已是满脸狠色。
“我……”
黄仙贵傻了，一屁股坐地上，心如死灰。
他根本还不起借贷，徐长寿执意要撕毁心魔协议，那就只有死路一条。
见火候差不多了，徐长寿语气放缓了一些，说道：“黄道友，你糊涂啊，你背靠黄家这棵大树，能还不上这点钱。”
黄仙贵满脸苦逼相：“王道友，黄家是皇家，我是我，黄家虽然有钱，但他们不会给我啊。”
“迂腐！”
徐长寿一脸怒其不争道：“黄家不给你，你自己不会去偷啊。”
偷？
对啊。
我怎么没想到啊！
徐长寿的一句话，给黄仙贵打开了新思路。
黄家那么大，那么有钱，自己作为黄家的一分子，偷点黄家的东西保命不过分吧。
自己都要死了，让黄家出点钱救命是应该的。
“我该偷什么呢？”
黄仙贵的眼珠子转了起来。
这时候，徐长寿轻轻地提醒道：“偷你能接触到的，最值钱的东西。”
“我能接触到的，最值钱的……有了！”
黄仙贵的眼睛忽然亮了，仿佛抓住了救命稻草。
旋即陷入了思考……
想要一次性地还清借款，只有那东西了。
不行不行，那东西太重要了，要是被叔叔知道了，非得扒我一层皮。
不管了，被叔叔扒层皮，也总比启动心魔协议强，再怎么说他是我叔叔，总不能真打死我。
就它了。
仿佛下了某种决心，黄仙贵缓缓站起来。

第124章 血樱花到手
黄仙贵缓缓站起来，目光看向徐长寿，说道：“王道友，我想起来了，我手里有一物，可用来抵押。”
“什么东西？”徐长寿心中暗暗期待。
黄仙贵：“这个东西太珍贵，肯定不止四百块灵石，我想问的是，如果价值大于四百块灵石，应该怎么办？”
徐长寿想了想，笑道：“黄道友，我明白你的意思，放心，贫道绝不会白白占你便宜。你欠我四百一十六块灵石，我只要四百一十六块灵石，如果你拿出来的东西价值大于四百一十六块，多出来的部分，我可以折灵石给你。”
“真的！”
黄仙贵顿时大喜。
徐长寿：“到底是什么东西，你先说出来，咱们先定一下价格。”
黄仙贵压低声音道：“王道友，我可以搞到一朵血樱花……”
“什么，血樱花，别吹牛了！”
徐长寿的心中怦怦跳，这么多的努力没白费，血樱花终于近在咫尺。
黄仙贵一拍胸口：“我不吹牛，我说能搞到便能搞到！不过，王道友，你得先说清楚，我要是搞到血樱花，能给我多少钱？”
徐长寿想了想，说道：“血樱花的价值不好估算，不过这东西确实值钱，这样，我给你算一千块灵石，你欠我是四百一十六块灵石，抹去零头不算，我给你算四百块，等你拿来了血樱花，我再给你六百块。”
“六百块！”
黄仙贵怦然心动，万万想不到，徐长寿给的价格这么高。
徐长寿这么干，当然不是因为他人傻钱多，而是为了保险起见。
万一，黄仙贵偷了血樱花，转手卖给了别人，然后拿着灵石来还他，那就真是竹篮打水一场空。
他之前做的那么多努力全白费了。
所以，徐长寿宁愿多给灵石，宁愿吃亏，也认了，对他而言，这是唯一能搞到血樱花的机会。
那么说，一千块买血樱花，究竟是贵还是便宜呢，说贵也贵，说不贵也不贵。
一枚筑基丹的定价，才一千多块灵石。
凑够四仙草，血樱花，玲珑果，帝流浆等四种药材，炼制筑基丹的话，大概能炼制三到五颗。
按照四颗来算，四千多灵石，一种主药材按照一千块灵石算，似乎差不多。
但实际上，还有炼丹师的工本费，辅助药材的费用，以及一些风险算在内，相比于成丹，一朵血樱花，绝对是值不了一千块灵石的。
无论黄仙贵卖给谁，都卖不到一千块灵石，除非，是真正需要血樱花的人。
需要的人也不会说出来自己需要，所以，黄仙贵遇到这种人的概率为零。
如此一来，黄仙贵只有把血樱花卖给自己，别无他法。
当然，如果遇到真正需要的人，比如某人凑够了玲珑果，帝流浆和四仙草，就差一朵血樱花。
那么此人，绝对会花大价钱买这东西。
这种东西，一般会拿到大型的拍卖会上，先做广告，吸引真正需要的人过来，然后再拍卖。
这种情况下，血樱花就算是被拍卖到两千灵石都是有可能的。
但凡是和筑基丹有关的药材，是没有固定价格，就看需要它的人愿意花多少钱购买。
“你真愿意给我六百块？”
黄仙贵激动不已。
“当然！”
徐长寿正色道：“如果你不信，咱们签订心魔协议都行。”
“我信，我信，不用签。”
黄仙贵连连摇头。
他的内心，对心魔协议产生了阴影，一说签订心魔协议就害怕，生怕再被徐长寿给坑了。
徐长寿继续道：“黄道友，我只给你一个月的时间，这一个月之内，我不给你涨利钱，只要在一个月内，无论什么时候把血樱花拿出来，我马上解除心魔协议，并且奉上六百块灵石，一旦超过一个月，嘿嘿！你懂得！”
“懂，懂，懂！王道友放心，绝对用不了一个月，我这就回去取，来回也就三五日。”
“去吧。”
“王道友告辞，等我好消息。”
“嗯！”
黄仙贵走后，徐长寿静静地等待。
一连等了五天，黄仙贵都没来，徐长寿开始坐立不安。
奇怪，该到了，黄仙贵怎么还不来，莫非……是出什么岔子了。
可别让黄天郎给逮住……
接下来的等待，有些煎熬。
又过了两天，黄仙贵终于来了。
并且，是带着一脸的笑容。
一见他的表情，就知道到手了。
徐长寿暗暗松了一口气。
但是表面上，徐长寿并不急，拿出茶壶，慢悠悠地给黄仙贵斟茶：“黄道友，来来来，喝茶喝茶。”
黄仙贵急吼吼道：“王道友，现在贫道可没心思喝茶。”
“东西，带来了？”
“带来了带来了，王道友请看！”
黄仙贵说着话，拿出一个灵气封印的玉盒，这个玉盒做的比较薄，可以清楚地看到，里面放着一朵娇艳的血樱花，颜色猩红，宛如鲜血灌溉。
没错，是血樱花，如假包换。
虽然没见过血樱花，但徐长寿翻看各种的资料，早就对血樱花了如指掌。
摸到玉盒的一刹那，徐长寿的心狠狠地抽动了一下。
血樱花终于到手了，不容易啊。
“王道友……”
黄仙贵叮嘱道：“这道灵封最好不用打开，每打开一次，药效就会流失一分，最好用药的时候才打开。”
徐长寿笑道：“这个我懂，我又不会用它炼丹，这东西在我们万仙坊市，肯定能卖个高价钱。”
黄仙贵听了这句话，不由得暗暗揣测徐长寿的身份，他说我们万仙坊市，难道……他是万仙楼的人。
对，一定是万仙楼的人，只有万仙楼的人会这么坑人。
他不知道的，徐长寿故意这么说，就是让他黄仙贵去猜测自己的身份，猜得越远，自己越安全。
“王道友，按照之前说好的……”
黄仙贵搓搓手，比划了个要钱的手势。
徐长寿笑了，当着黄仙贵的面，一个火球术烧了心魔协议，然后，又拿出一个下等储物袋，递到黄仙贵的手里。
黄仙贵急忙看了一眼储物袋，只见里面是密密麻麻的灵石，粗略一看，得有五六百块。
发财了，发财了。
老子因祸得福啊。
真正拿到六百块灵石的时候，黄仙贵有些不敢相信自己的眼睛。
他无法理解，徐长寿那么黑，为什么会给自己灵石？

第125章 再得黑羚雷牛皮
“王道友，贫道告辞了。”拿了灵石，黄仙贵对徐长寿抱拳，打算离开这里。
“黄道友慢走！”
“再见！”
看着黄仙贵离开的背影，徐长寿暗暗出了一口气。
这个时候，如果是换成普通的修仙者，肯定是想办法把黄仙贵杀人灭口，如此一来，徐长寿就彻底安全了。
但，徐长寿没动手，他心软了，终究过不去自己心中的那道坎儿。
黄仙贵已经被他坑惨了，如果再杀人灭口的话，在徐长寿看来太过分。
“唉～徐长寿啊徐长寿，你还是不够成熟啊。”
微微感叹了一句，徐长寿划着渔船来到了岸边。
此时的黄仙贵，已经离开了平阳坊市，没有去红鸾仙女的花船。
这种色鬼有钱不找女人，只能说明一件事，家里出事了。
“船家，还船。”
“来喽！”
徐长寿把渔船还给了船家，这三个月，他除了月底回去，交完任务马上回来守着，三个月基本上都在渔船上。
钓了三个月的鱼，大鱼终于入护，不用守着了。
这时候，接近黄昏，听到徐长寿的声音，红鸾仙女迎着夕阳，走出了船屋，远远地朝这边看来。
“王道友，进来玩会儿。”
“红鸾道友好。”
徐长寿踏水而行，来到甲板上，和红鸾仙女对面而立。
红鸾笑道：“王道友，这是要走啊。”
“事情办完了，该回去了。”徐长寿面带微笑。
红鸾眼神一错，问道：“道友回哪儿去？”
“自然是回万……自然是回万千红尘中。”
“王道友，你是万仙楼的人？”
“嘘——”
“咯咯咯……”
红鸾娇笑：“王道友，看你吓得，这里没外人，放心吧，我会给王道友保守秘密的。”
“那就好，那就好！”
徐长寿假装擦了一把冷汗，然后压低声音道：“红鸾道友，告诉你个好消息？”
“哦？”
徐长寿：“黄道友最近发了一笔小财，你要把握机会。”
“是吗？”
红鸾眼睛亮了，微微躬身施礼：“如此，多谢王道友告知。”
“这个消息不能白告诉你，你得替王某身份保密。”
“放心，王道友从没来过平阳坊市，对吗？”
“嗯，这就对了。”
“王道友，不如进屋说话，我这次不收钱。”
“不了，不了！贫道还有事，告辞！”
“王道友，你可真是红鸾心中的遗憾呢。”
“告辞告辞，红鸾道友后会有期。”
徐长寿迈步离开胭脂巷。
走出平阳坊市之后，徐长寿找了个没人的地方，摇身一变，变回了自己的样貌和灵魂特征。
这才驾驭着飞行葫芦，慢悠悠地往宗门赶去。
赶了一晚上的路，一直到次日清晨，才回到自己的小院。
整理了一下财物，徐长寿发现，他身上现在只剩下一千四百块灵石。
接下来，徐长寿打算闭关，突破炼气十二层。
现在，他的修炼道路，一直到筑基之前是没有瓶颈的，三年的时间，使用聚灵丹修炼，应该能突破炼气十二层。
在闭关之前，徐长寿要做些准备工作。
另外，就是黄仙贵的事情，徐长寿想知道后续。
因此不急着闭关。
半个月后，徐长寿得到消息，黄仙贵被派去看守遥远，得到这个消息，徐长寿才彻底地松了口气。
这说明，黄仙贵肯定得到了某种惩罚，然后，不让他看守血樱花，改去看守灵药园。
看守药园也是个肥差，从这一点可以看出，对黄仙贵的惩罚也不大。
毕竟，他是黄家的弟子，不慎弄丢了一朵血樱花，这事儿可大可小，就看黄天郎怎么处理。
既然，黄仙贵被派去看守药园，说明黄天郎是低调处理此事，那就不会大张旗鼓地追究责任，黄仙贵安全了，那么徐长寿更安全。
总算过去了，准备闭关吧。
徐长寿摒弃杂念，刚盘坐在蒲团上准备闭关，便见一只黄色的纸鹤飞来，绕着自己转圈。
徐长寿伸出手，纸鹤落在他手心里，然后，纸鹤裂开，传出一句话：“徐道友，您要的黑羚雷牛皮到货，速来。”
“是白掌柜！”
徐长寿嘴角露出了笑容。
几年前，他在万仙坊市的最大皮货店，定了雷属性灵兽的兽皮，当时给了白掌柜的一个传讯符，之后，便一直没有消息。
如今过了数年，终于有消息。
徐长寿决定在闭关之前，再去一趟万仙坊市。
一来，雷属性的兽皮难得，既然有，就得马上拿下，让别人花高价买走就不好了。
二来，他每年都要去给万仙楼送灵符，算算时间，再有两三个月就该送了，这次趁着去买皮货，正好把灵符一并送过去。
说走就走。
徐长寿离开宗门，祭出飞行葫芦，直奔平阳坊市。
在平阳坊市坐上高速飞舟，没几日便到了万仙坊市，到这儿之后，徐长寿直奔那家皮货店。
进入皮货店之前，徐长寿又使用了李孝明的灵魂特征，并且，把自己变成一个唇红齿白的公子哥。
他每次去万仙楼送灵符，使用的都是这个形象，上次来这个皮货店，也是用的这个形象。
此时，白胖的白掌柜，正在百无聊赖地打着算盘。
见徐长寿进来，慌忙满脸笑容地迎出来：
“王道友，好久不见啊。”
“好久不见白掌柜，东西呢？”
“稍等……”
白掌柜回头返回柜台，从柜台里拿了一个早就准备好的下等储物袋。
徐长寿接过储物袋朝里面看了一眼，里面放着一张巨大的黑牛皮，正是黑羚雷牛皮。
“怎么卖？”
“四十块灵石。”
“好贵！”
徐长寿暗暗吃惊，这是他买过最贵的皮子，其他的皮子，都是十块八块的。
这一张皮子，几乎是普通皮子的四五倍。
但也值了，黑羚雷牛的皮子，比普通的皮子大得多。
比如独角青狼皮，一张皮子能分割三十多张灵符，而一张黑羚雷牛皮，能切割两百多张。
实际算来，还是划算的。
但皮子的价格，不是这么算的。
炼制法衣，用的是整张的皮子，无论大小，炼制出的法衣都是一样的。
所以，皮子的价格，跟大小无关。
徐长寿是用来画符，皮子越大，分割的灵符越多，所以非常划算。
“这是四十块灵石。”
支付了四十块灵石，徐长寿灵石更少了，只剩下一千三百多块，不到一千四。

第126章 筑基道友交流会
离开了那家皮货店，徐长寿只身来到万仙阁。
“王道友来了，请稍等，我去叫掌柜的。”
“好！”
徐长寿每年来送一次灵符，万仙阁的很多人都认识她，见他过来，一个侍女招呼一声，然后匆忙地上了二楼。
不大会儿，何水秀笑盈盈地从二楼走下来。
“王小友，今年你怎么提前来了？”
徐长寿抱拳拱手：“何前辈好，晚辈准备闭关一段时间，提前把东西送过来，省得耽误事。”
“随我来吧。”
“何前辈请！”
何水秀引着徐长寿到了二楼。
徐长寿看了看，二楼空荡荡，只有何水秀一人，于是好奇道：“何前辈，怎么没见到凌老？”
他每次过来，都能见到凌霄，去年还见到了。
何水秀一挥手，笑道：“凌老年事已高，回家享福去了，这里现在交给我管理。”
“原来如此。”
徐长寿暗暗点头，一个万仙阁，不可能用两个筑基大修士，之所以凌霄和何水秀同在，是因为凌霄快解甲还俗了，所把何水秀提前弄过来，让凌霄培养何水秀，培养得差不多了，凌霄就可以退了。
“王小友，请喝茶。”
“多谢何前辈。”
“对了，东西我带来了，您过目。”
徐长寿说着话，掏出十二灵符，递给何水秀。
其中，有六张飞行符，六张土罡符。
何水秀收起了灵符，目光一动，道：“对了王小友，有件事情要和你说一下。”
“何事？”
何水秀正色道：“你的灵符在拍卖会上还挺受欢迎，这样，以后你不用每年都来送灵符，以后每三年来送一次。”
“三年送一次好啊，那我就省事了，多谢何前辈。”
徐长寿笑了，何水秀让一次送三年，说明他的灵符在拍卖会上卖得好，不会出现流拍事件。
“何前辈。”
“嗯？”
“我这次来，带的灵符够，能不能一次性给够你三年的。”
“当然可以。”
“您过目！”
徐长寿一拍储物袋，又拿出了二十四张灵符，分别是十二张土罡符和十二张飞行符。
“没错，这是灵石，王小友你点点。”
“是！”
何水秀递给徐长寿一个储物袋，徐长寿接过来看了一眼，心脏不由自主地狠狠跳了几下，只见里面密密麻麻的全是灵石，足足一千八百块。
他身上原来还有一千三百块八十四块，加上这一千八百块，加起来是三千一百八十四块。
徐长寿的钱包，再一次鼓起来了，他想不到，这次何水秀会一次性要三年的灵符。
“何前辈，晚辈有件事，想向您打听一下。”
“说。”
徐长寿开门见山道：“家祖准备炼制一批筑基丹，缺少帝流浆和玲珑果，您见多识广，指点一下晚辈，如何获得这二物？”
“这个嘛，让我想想……”
何水秀沉思片刻，而后道：“这两样东西，本来就罕见，有人即便是有，也不会轻易地拿出来卖，不好弄啊。”
徐长寿：“何前辈，你们的拍卖会，有没有拍卖过这两样东西。”
“有！”
何水秀点头。
徐长寿大喜：“何前辈，下次你们拍卖会要是拍卖此二物，还请提前告知。”
万仙阁的拍卖会，是整个东隅修炼界最大的拍卖会，在他们的拍卖会上出现帝流浆和玲珑果概率比较大。
总比自己一个人苦苦找寻得好。
这两种灵药不像血樱花和四仙草那么容易搞到，血樱花和四仙草他们绿仙宗就有，帝流浆虽然绿仙宗也有，但都在玄阳老祖的手里，有等于没有。
何水秀苦笑：“王小友，我劝你最好别对拍卖会抱什么希望。”
徐长寿：“为何？”
何水秀笑道：“炼制筑基丹的药材，只会在大型拍卖会上出现，大型拍卖会三年才举行一次，三次不一定有一次会拍卖炼制筑基丹的主药材，就算要有药材拍卖，也说不定是四种药材的哪一种。”
“这样啊……”
徐长寿闻言犯愁了。
照何水秀的说法，无论是哪种药材，在拍卖会上都可能会被拍卖，但问题是，要等。
拍卖会三年才一次，他今年都二十四岁了，等不起，再等几个拍卖会，就错过了最佳筑基的年龄。
“王小友，你要真想要帝流浆和玲珑果，我倒是有个比较靠谱的方法。”
“您说。”
何水秀笑道：“三年后，有个十年一度的筑基道友交流会，就在咱们万仙阁举行，来参加交流会的，都是五大派的筑基修士。每次来参加交流会的筑基道友，少说不会低于五百人。”
“下次筑基交流会，你来参加，直接在交流会上求购帝流浆和玲珑果，这样的话，只要你有足够的灵石，我敢保证，你最少能买到一种灵药。”
“这是个好主意。”
徐长寿不禁笑了，几百个筑基修士聚在一起，说不定谁身上就有玲珑果或者帝流浆。
“何前辈，进入交流会，需要什么条件吗？”
何水秀：“不需要什么条件，只要是筑基境界的人，都可以参加。”
徐长寿一指自己：“那我呢？”
何水秀：“炼气境界的修士，是不允许进入的，但如果有筑基修士带着，就可以进入了，每个筑基修士，都可以带两个人进入。”
“您的意思是，您愿意带我？”
何水秀点头：“得掏钱！”
徐长寿无语：“多少？”
何水秀笑道：“给我一百块灵石，我负责把你带进场。”
“多谢何前辈。”
“别……别急着谢。”
何水秀脸色一正，道：“咱们这是交易，你出钱，我带你进场，我只带你进场，不沾染因果。进场之后，你无论买卖什么，得罪什么人，都与我无关。”
“晚辈明白，前辈能带晚辈进场，晚辈已经很感激了。”
“你明白就好。”
“何前辈，交流会具体还有多久？”
“不到三年半，准确地说，应该是三年零三个月，到时候，你提前几天过来就行。”
“知道了！”
徐长寿大致盘算了一下。
现在，他身上有三千一百八十四块灵石，三年后，还能卖给万仙楼一千八百块灵石的灵符。
再加上俸禄，以及从叶珊瑚那里赚的钱，三年后，只要省吃俭用，差不多能凑够五千块灵石。
五千块灵石，足够了，就算帝流浆和玲珑果一起买下来也够。

第127章 炼气十二层
“何前辈，晚辈想求购一些丹药。”
最后，徐长寿看向何水秀，这样说道。
“什么丹药？”
“聚灵丹。”
徐长寿手里的聚灵丹，已经用完。
马上准备突破炼气十二层，需要储备一些聚灵丹。
因为需要的丹药比较多，徐长寿不想在宗门买，怕引起一些人注意。
所以，想在万仙阁购买聚灵丹，然后回去修炼。
“要多少？”
“两百颗。”
徐长寿现在的修为是炼气十一层，对聚灵丹的消耗比较大，每月保守估计得六颗聚灵丹。
两百颗差不多够他三年用的。
“小雅，送两百颗上好的聚气丹上来。”
何水秀对着一楼，轻轻地传音了一句。
很快，一个身材高挑的侍女，端着一托盘瓶瓶罐罐走上了二楼。
侍女恭恭敬敬地把托盘放在徐长寿的面前。
“何师叔，您要的丹药。”
“小雅，你下去吧。”
“是！”
“王小友，这是两百颗聚气丹，你检查一下吧。”
“好！”
徐长寿打开几个玉瓶，分别看了看，这里的聚气丹，质量丝毫不比宗门逊色。
徐长寿很满意，收起了所有的丹药。
何水秀笑道：“聚气丹一块灵石一颗，给你打个九折，给一百八十块灵石即可。”
“多谢何前辈，这是灵石，晚辈告辞了。”
“别忘了三年后的交流会。”
“晚辈谨记。”
“去吧！”
……
数日后。
徐长寿回到宗门，第一件事情就是把黑羚雷牛分割成灵符大小的兽皮片儿，一共分割了两百四十块。
然后，开始画雷暴符。
只有五天，两百四十张雷暴符全部画好。
此时，徐长寿的手里，一共有四百七十九张雷暴符。
这是他最硬的保命底牌，哪怕是筑基修士来了，几百张雷暴符丢出去，恐怕也承受不住。
然后，徐长寿又画了有些普通的风行符，用来交任务的那种，加上原来手里有的，一共搞了三年的任务量。
弄好了一切，徐长寿才开始闭关。
修仙无岁月，吐纳不知年。
时间在打坐中悄然无息地溜走。
一年。
两年。
三年。
轰……
某一日夜晚，徐长寿体内的灵气忽然暴走，身体深处的某个关卡被直接冲破。
浑厚的灵气，在丹田的位置，形成一个碗口大小的气旋。
气旋呈淡金色，如淡淡的夕阳光辉，洗涤着徐长寿的身躯。
这一刻，徐长寿感觉得到了某种升华，筋强骨健，力达千斤。
“原来如此！”
突破之后，徐长寿若有所悟。
此时他的身体状况，达到了某种圆满，严格来说，炼气士还不算真正的修士，只能说是强大的凡人。
只有筑基之后，方能辟谷不食，吸风饮露便能维持生机。
筑基筑基，筑基境界，才是踏入修仙界的基础，才是踏入修仙界的第一步。
此时的徐长寿，达到了凡人的圆满，再进一步，便是筑基境界。
如果现在有筑基丹，马上就能冲击筑基境界。
这时候，徐长寿不急了，出关之后，算了算日子，距离筑基道友交流会，刚好还有三个月。
他打算，两个半月后，再去万仙坊市。
这段时日，有功夫就画画符，画完符就歇着，不用修炼。
这三年，徐长寿几乎没有一点花销，他的财富积累到三千四百六十块。
等到了万仙楼，他还能卖一千八百块灵石的符钱，到时候，他身上的灵石就突破五千块。
这五千块灵石，是他筑基的最大依仗。
这么多年的准备，总算没有白白浪费，希望这次在交流会上，能够买到帝流浆和玲珑果。
这一年，徐长寿二十七岁，三十岁之前，已经修炼到了炼气十二层，如果能搞到丹药，顺利炼成筑基丹，并在三年之内服下，那么他会最大概率地成就筑基。
错过了这三年，恐怕再无机会筑基。
……
眨眼过了半月。
到了月底。
叶珊瑚来了，她不是一个人来的，还带了个十七八岁的少年，少年的修为是炼气九层。
“徐师弟，恭喜恭喜，恭喜你炼气圆满。”
“多谢叶师姐。”
徐长寿笑着抱拳。
“海礁，还不见过徐师兄。”
叶珊瑚对少年挥挥手，少年忙跑过来，恭恭敬敬地行礼：“拜见徐师兄。”
“他是？”徐长寿皱眉。
啥情况，叶珊瑚找道侣了？
叶珊瑚笑着“我来介绍一下，这是我弟弟叶海礁。”
珊瑚海礁！
倒像是姐弟俩，再有一个弟弟叫什么，海带？
“原来是叶师弟，免礼免礼，别客气。”
“徐师弟，我有话对你说，咱们进屋。”
“哦！”
“海礁，你在外面等着。”
“是。”
叶珊瑚拉着徐长寿进了卧室，把叶海礁留在了院子里。
进屋后，叶珊瑚直接坐在徐长寿的床上，开门见山道：“徐师弟，我要闭关一段时间，以后每个月月底，让我弟弟来这里拿灵符。”
“闭关，你闭关干什么？”
徐长寿一脸的不解，此时的叶珊瑚，修为已经是炼气十二层，修为已经圆满，再闭关已没有任何意义。
只要是炼气十二层的修士，无论是谁，都不需要再闭关修炼，除非，是闭关筑基，难道？
想到这种可能，徐长寿目光直视叶珊瑚：“你……”
叶珊瑚点头：“没错，我的父母，花大价钱，给我买了一颗筑基丹。”
“所以，我要闭关冲击筑基境界。”
“你有筑基丹了？”
徐长寿是既吃惊，又羡慕。
叶珊瑚比她小两岁，今年是二十五岁，早在前几年，叶珊瑚就突破了炼气十二层。
早就具备筑基的条件。
那几年，叶珊瑚没有得到筑基丹，现在忽然有了筑基丹，肯定是最近才得到的。
对于很多人而言，筑基丹是可望而不可即的。
但对于叶珊瑚这样的大家族的弟子，是有一定的渠道搞到筑基丹的。
但也不容易，叶珊瑚能得到筑基丹，也有一定的运气成分，不然早就该有了。
“嗯！”
叶珊瑚脸色严肃：“我要冲击筑基境界，成败在此一举。”
“有把握吗？”
“没有！”
叶珊瑚苦笑摇头：“那些内门弟子，就是有筑基丹，也只有三成的成功率，何况是我。”

第128章 宗门发放筑基丹
“你一定可以的！”
徐长寿笑着鼓励。
看得出来，叶珊瑚对筑基真无太大把握。
“借你吉言吧。”叶珊瑚情绪不高。
徐长寿摊摊手：“叶师姐，你一定可以的，我相信你，再怎么说，你也有筑基丹，有筑基丹就有机会，总比我们这没筑基丹的强吧。”
说到这里，徐长寿心中有些苦涩。
叶珊瑚的筑基丹，已经到手，他的筑基丹，依旧遥遥无期。
“嗯！我一定会成功的！”叶珊瑚用力地点点头，仿佛要坚定信念。
筑基便是仙，不筑基便是凡。
叶珊瑚现在是仙凡一念间。
无论对于任何人来说，筑基都非常重要，不得不重视。
叶珊瑚也是一样。
一旦她筑基成功，无论是身份，地位，实力，寿命，人脉，权力都会发生巨大改变。
这种改变，是跨越阶层的改变。
要是筑基失败了，不但浪费了一颗筑基丹，恐怕此生，叶珊瑚也得不到家族的重用，这辈子在丹霞峰只能永远做杂役弟子。
百年后解甲还俗，还要回到家族继续出力。
筑基与否，是完全不同的两条人生道路，叶珊瑚很重视，所以患得患失。
“那就提前恭喜叶师叔筑基成功。”
说出这句话，徐长寿心中尽是苦涩。
如果叶珊瑚筑基成功，他无法筑基，那么，他们以后，恐怕会再无交集。
身份，地位，辈份都不一样了，就算硬凑到一起，也没意义。
当有一天，和你一起长大的小伙伴，需要你仰视的时候。
你们实际意义上，已经没有关系。
地位不同，圈子必然不同。
看着近在咫尺的叶珊瑚，徐长寿心中唏嘘不已，甚至有种盼望叶珊瑚筑基失败的想法。
“不，叶珊瑚一定会筑基成功，我也会筑基成功，我一定会。”
袖口中，徐长寿暗暗握紧拳头。
此时徐长寿的心中，更加坚定了筑基的念头，无论筑基这条路有多难，他一定要走下去。
哪怕粉身碎骨，在所不惜。
人生在世，若不能筑基，不能成仙，与牛马何异？与草芥何异？
“叶师姐，你的筑基丹，是从哪儿买的？”徐长寿好奇地问道。
叶珊瑚摇头：“我的筑基丹，是我父母，利用万宝阁的特殊渠道买到的，我目前无权知道是什么渠道。”
“哦！”徐长寿闻言，有些失望。
不过，也能理解，筑基丹何等的重要，要是人人都知道购买渠道，那还得了。
“对了，不但我得到了筑基丹，和咱们同届的内门弟子，也都获得了筑基丹。”
“和咱们同届的内门弟子？”
“没错，就是李林浩等人。”
“是他们。”
徐长寿暗暗点头，和他们同届内门弟子，一共有三十人，徐长寿就认识两个。
一个是李林浩，另一个是冷沐阳。
徐长寿：“他们的丹药，都是宗门发的吧。”
“是的。”
“我懂了！”
徐长寿点头，明白是怎么回事了。
内门弟子的筑基丹，都是宗门发放的。
徐长寿进入宗门的时候年纪比较大，同届的弟子，一般都比他小一两岁。
也就是说，现在和他同届的弟子，年龄都在二十五六岁左右。
这个年龄，正是筑基的黄金年龄，那些内门弟子，肯定早就都是炼气十二层了，所以，宗门在最恰当的时候，给他们发了筑基丹。
得到这个消息，徐长寿的心里，多少有些不舒服。
都是一起进门的弟子，人家都已经发了筑基丹了，他居然一点消息都没得到，挺可悲。
不过想想也就释然，他们同届的弟子数百人，和他一样没有筑基丹的人多了去了。
“对了，李灵儿有没有获得筑基丹？”
徐长寿忽然想到了李灵儿。
这段时间，他虽然整日闭关，但每隔三五月，是能见上李灵儿一面的。
上次见面是三个月前，那时候，李灵儿的修为，已经突破了炼气十二层，比他突破得还早。
“李师叔没有获得筑基丹，她年龄太小了，心性不行，这时候筑基很容易出岔子，普通内门弟子，都是二十五岁左右给筑基丹，李师叔天赋好，恐怕等她十八岁成年的时候，宗门会给发她筑基丹的。”
“有道理。”
徐长寿点头。
李灵儿现在才十五六岁，等她获得筑基丹，恐怕得等三年，和下一届内门弟子一起发筑基丹。
很多超级天才，老早就突破炼气十二层，但真正筑基，一般是在十八岁。
当年的黄天郎便是如此。
“不说了，徐师弟，我这次来，是向你辞行的。”
叶珊瑚说着话，站了起来。
“辞行？”
这话说得徐长寿一头雾水。
叶珊瑚笑道：“我这次冲击筑基境界，需要闭关三个月，三个月后，如果我成功筑基，以后就让我弟弟来你这儿拿灵符。”
“嗯。”
徐长寿沉默不语，一旦叶珊瑚筑基成功，无论是在宗门还是在家族内，身份都会发生巨大变化，她不可能再跑过来和自己交易灵符。
“叶师姐，这是三十张风行符，我打算出门几个月，下次让你弟弟三个月后再来。”
“好的！徐师弟再见！”
两人做完交易，叶珊瑚带着叶海礁离开了，只留下满腹惆怅的徐长寿。
次日，初一休沐日。
徐长寿刚打开门，杨白劳已经在门口等候了，杨白劳的身后，还跟着一群年轻人。
“叶师弟，你看看我。”
杨白劳得意指了指自己。
徐长寿瞄了他一眼，发现这老登居然突破了炼气十一层。
自己来绿墨峰十几年了，总算见这货突破了。
没错，就在几天前，杨白劳突破了炼气十一层，突破之后，第一件事就是来找徐长寿，他想找回面子，让徐长寿重新叫他一声师兄。
于是，带着一群新弟子，浩浩荡荡地来了。
“杨师弟，你叫我什么？”
“我比你年龄大，当然是叫你师弟……咦？不对，你你你，你突破炼气十二层了，这不可能。”
杨白劳忽然瞪大眼睛，无比的郁闷，本想找回场子，哪知，徐长寿居然又突破了。
“恭喜徐师兄。”
“徐师兄真厉害，吾辈楷模啊。”
“徐师兄，真有你的。”
一群年轻的弟子，一个个满脸崇拜地看向徐长寿。

第129章 购买灵药
“听说了吗，宗门给内门弟子发放筑基丹了。”
“李师兄闭关了，据说要冲击筑基境界。”
“张师兄也准备闭关了。”
“很快，咱们绿仙宗，又要多一批筑基修士。”
“……”
近一段时间，无论徐长寿走到哪儿，人们讨论的，都是关于筑基丹和内门弟子的事情。
徐长寿听得不厌其烦，便关闭了小院，一心一意地画符。
修为突破炼气十二层之后，他画符的任务，从每月两百八十张，变成四百二十张。
当然，徐长寿画符的速度，也变得更快了，现在，他一天不费力气便能画一百灵符。
炼气十二层，比炼气十一层从灵气的储备来说，大概多了三分之一，但炼气十二层比炼气十一层更圆满。
恢复灵气的速度更快，耗干灵气的情况下，炼气十二层恢复得比炼气十一层快一倍。
体现在画符方面，当然画得更多。
另外，炼气十二层修士对法力的应用更圆融。
炼气十二层的修士，可以勉强使用法器，而炼气十一层的修士却不能，这就是最大的区别。
两个半月的时间，徐长寿一共画了七千五百张张风行符，这才停了下来。
徐长寿算了算，足够他缴纳一年多的任务。
短时间内，不用再为画符操心。
算算时间，距离筑基道友交流会，只剩下不到半个月。
徐长寿交代杨白劳一些事情，然后，便悄悄地去了万仙坊市。
此时，叶珊瑚，李林浩，以及冷沐阳等一些内门弟子，都在闭关冲击筑基境界。
到了万仙坊市，徐长寿直接找到了何水秀，交流会还没开始，何水秀给徐长寿在万仙阁安排了一个房间，让他暂时住下来。
同时，徐长寿把早就准备好的三十六张灵符，给了何水秀，何水秀也给了他灵石。
在交流会开始之前，还有个一年一度小型拍卖会，这种拍卖会，徐长寿参加过一次，既然适逢其会，徐长寿当然不会错过。
不过，在这之前，徐长寿打算购买一些药材，先把炼制筑基丹的辅助药材凑齐。
炼制筑基丹，一共需要十三种药材，除了四仙草，玲珑果，血樱花，帝流浆等四种主药材，还需要九种辅助药材。
这九种药材，分别是：火麻仁，天香草，百年茯苓，黑火籽，风灵草，松斛，松黄草，雪鹿茸，黄香苓膏。
这九种药材，都是很普通的药材，所以，徐长寿一直没急着买。
得知叶珊瑚等人都获得了筑基丹，徐长寿才动了购买药材的念头。
时间很充足，在万仙阁休息了一天之后，徐长寿开始到处溜达。
第一个去的地方，就是地摊。
在平阳坊市，是不允许随便摆摊的，不利于那些商户做生意。
万仙楼的人专门给摆地摊的人，规划了一个区域，在这个区域，可以随意摆摊。
这时候，恰逢一年一度的小型摆拍卖会和筑基道友交流会，万仙坊市非常的热闹，那些店铺的生意最近几天异常的火爆。
就连摆地摊的也不例外，来逛地摊的修士络绎不绝，摩肩接踵。
甚至，还能在人群中偶尔看见筑基大修士。
徐长寿看了看，地摊上有卖灵符的，卖丹药的，卖傀儡的，卖兵刃的、卖法衣的，卖功法的，但凡所需，应有尽有。
卖灵药的也有，只不过比较少。
说实话，地摊上卖的东西，并不一定比店铺里的质量差，有的甚至比店里的东西好。
一般摆摊的人，手里的东西不多，不值当的开店，所以才会选择摆地摊。
也有人身上没灵石，变卖家产换取灵石的。
在地摊上，容易捡漏，有时候能花大钱买到好东西，所以，地摊经济非常吸引人。
当然，买地摊货也有被骗的风险。
徐长寿这次的目标是灵药，所以，目光不停地浏览那些卖灵药的摊位。
忽然，一株苍劲如松的黄色小草，映入徐长寿的眼中。
这一株小草，在一个花盆中养着，摆摊的是个年纪比较大的老年修士，已经解甲还俗的那种。
他的摊位上，还有其他一些各种各样的灵药。
看着情况，这位老年修士，应该是擅长种植灵药。
他的这些灵药中，并未太珍贵的。
“这位道友，你这黄松草怎么卖？”徐长寿指着那株黄色小草，笑着问道。
“你要买吗？”老年修士睁开浑浊的眼睛。
“是！”
“四十块碎灵石一株，你要是买得多，可以优惠，一块灵石三株。”
“你还有吗？”
“有，这些都是我自己种的，不够家里还有。”
老年修士说着话，又从储物袋里拿出了四五株。
徐长寿看了看，挑选了三株长势率比较好的。
“我要这三株，给你灵石！”
丢给老年修士一块灵石，徐长寿把选好的黄松草，收进了储物袋。
要炼制筑基丹，一次只用一株黄松草就够了，但这玩意儿便宜，为了保险起见，徐长寿一次性买了三株。
老年修士提醒道：“小道友，你不会种植之术，回去之后，记得马上处理一下。”
“多谢道友提醒，我会的。对了，这位道友，我还需要几种灵药，不知道您有没有。”
“什么灵药。”
“天香草，风灵草，黑火籽。”
徐长寿一口气说了三种灵药，这三种灵药，都是比较常见，并且，普通修士可以种植的。
老年修士笑了笑：“天香草和黑火籽老朽都有，小道友请看。”
老者说着话，拿出一株灵草，和一个莲蓬头一样的植物，莲蓬头里面，长满了芝麻大的黑火籽。
“好好好，我每样要三份，你这里够吗？”
“够够够！”
老年修士大喜，这是遇到大客户了，这下子，给小孙儿买聚气丹的钱够了。
“一共多少钱。”
“三株天香草也是一块灵石，黑火籽贵一点，每一个五十块碎灵石。”
“给！”
徐长寿掏了两块灵石，又给了五十块的碎灵石。
买完了灵药，徐长寿继续在地摊区域闲逛，一上午下来，又淘到了火麻仁，百年茯苓和风灵草。
仅仅在地摊，就凑够了六味灵药。
还差松斛，雪鹿茸，黄香苓膏这三昧灵药。

第130章 交流会开始
离开地摊之后，徐长寿去了万仙坊市的主街道，并找到万宝阁店铺。
在万仙坊市，除了万仙阁，就数万宝阁的生意最好。
万宝阁的店铺，也是综合型的。
徐长寿直接找到了售卖灵药的柜台，一打听，他需要三种药材，这里有两种，黄香苓膏和雪鹿茸，就差松斛这种药材。
徐长寿买了这两种药材之后，被店家告知，松斛也有，不过供货商还没给货，如果要的话，可以预定，一个月以后来拿就行。
徐长寿没有预定，一个月以后，他早就回到宗门了，没必要为了一株普通的灵药，专门跑一趟万仙坊市。
松斛这种灵药，无论是在宗门，还是在平阳坊市，都可以买到。
回到万仙阁，徐长寿找侍女小雅打听了一下松斛，得到的答案一样，一个月后才有货。
这说明，松斛的供货商，可能是一家，所以，都要等一个月后才有。
九种药材凑够了八种，徐长寿也不着急了，回到万仙阁静静地等着拍卖会开始。
万仙阁的每次拍卖会，都会有很多普通灵药拍卖，说不定在拍卖会上，就能拍到松斛，像这种普通的灵药，在拍卖之前，是不会做广告的，所以，小雅也不知道拍卖会上有没有松斛。
时间又过去几天。
在拍卖会开始的前夕，小雅跑过来告诉徐长寿，她看了拍卖会的单子，说是有松斛。
徐长寿这就放心了。
第二天，拍卖会如期开始。
徐长寿来得比较早，随便占了一个靠前的位置。
没过多久，拍卖会的会场里和包房里，已经人满为患。
这一次，来了很多的筑基大修士，包房不够，很多大修士直接坐在会场的蒲团上。
因为这次的拍卖会，和筑基道友交流会挨着，所以，很多筑基大修士过来凑热闹。
不多时。
何水秀一身红色晚礼裙，盛装主持拍卖会。
“感谢诸位赏脸，来参加我万仙阁的拍卖会，闲言少叙，咱们这就开始。”
“下面，有请第一件拍卖品。”
这时候，小雅端着个托盘走上了拍卖台，托盘上放着一块青蓝相交的手帕。
“各位道友请看。”
何水秀拿起青蓝色的手帕，解释道：“这是一件法器，风水双系的法器，名为青云帕，这件青云帕攻守兼备，还能用作赶路……”
何水秀滔滔不绝地介绍着青云帕的各种功能。
下方，徐长寿有些惊讶，想不到万仙阁这么给力，第一件拍卖品，就给上法器了。
不过，也可以理解，这件法器，显然是打算卖给那些筑基修士的，普通底层修士可买不起。
徐长寿就是能买起也不会买，他的钱，必须留着买炼制筑基丹的药材，凑齐筑基丹的药材之前，徐长寿不会买任何法器。
况且，这件法器虽然攻防兼备，还可以用来赶路，但这件法器，却很一般。
法器的属性是风水属性，无论是攻击或者防御，都差强人意。
当然，这件法器，是专门为女性修士炼制的，男修士也不会把手帕当法器。
女修士就不一样了，随便拿出一条手帕都是法器，对女修士而言，这是逼格非常高的。
“诸位道友，这件法器的起拍价是一千块灵石，请出价。”
“我出一千一百块。”
“一千两百块。”
“一千三百……”
果然，何水秀一说起拍价，跟着竞拍的都是女修士。
很快，这件法器，被一个白胖的少妇修士一千五百块的价格拍走。
一般而言，一件法器的起步价，大概也就一千块灵石，这件法器，说实话很一般，如果卖的话，顶天了一千出头。
但在拍卖会上，很多东西的价格，会虚高一些，不会高太多。
“诸位道友，下面我们来看第二件拍卖品，这是一件……”
拍卖会如火如荼地进行着，徐长寿听得昏昏欲睡。
对于拍卖会里的这些拍卖品，徐长寿都没有太大兴趣。
他目前比较感兴趣的，只有法器，但即使有法器，徐长寿也舍不得买。
很快，拍卖会拍了一百多件物品，徐长寿就出手一次，拍了一件蝴蝶结发卡，这是一件伪法器，遇到危险会主动防御，徐长寿拍下来，是打算送给李灵儿。
“诸位道友，请看这件拍卖品，这是一株松斛！”
松斛！
徐长寿睁开眼睛，朝拍卖台上看去，只见小雅端着的托盘里，放着一株巴掌高的苍劲小植物，碧绿的叶子格外鲜亮。
“终于到松斛了。”
徐长寿总算有了兴趣。
“这株松斛的起拍价是两块灵石，请诸位道友出价。”
松斛比较罕见，两块的起拍价，并不算高。
“三块灵石。”
徐长寿二话不说，直接出价。
“我出四块！”一个老妪跟着出价。
“五块！”
徐长寿继续出价，出到五块灵石之后，那老妪就不跟了。
“恭喜恭喜，这株松斛是这位道友的了，小雅。”
“是！”
小雅端着托盘，把松斛送到徐长寿的面前，眨眨眼睛道：“我没骗你吧，真有松斛的。”
“多谢！”
徐长寿收了松斛，并在托盘上放了五块灵石，小雅扭着小腰离去。
拍卖会继续进行，到最后杀疯了，后面的十件压轴物品中，有七件是为筑基大修士准备的，光法器就有三件。
从头到尾，徐长寿都没有再出手。
拍卖会之后，隔了一天，第三天就是筑基道友交流会。
这次的交流会，还是在昨天的那个拍卖的会场，只不过，布置得有所不一样。
交流会还没开始，何水秀就带着人进入了，她一共带了两个人，一个是徐长寿，另一个是那个叫小雅的侍女。
此时的会场，已经和前天完全不一样，里面的蒲团全部不见了，地面铺了一层厚厚的红毯。
交流会开门是在下午，到傍晚的时候，开始陆陆续续地有人进场。
徐长寿待在一个角落里，看着来来往往的筑基大修士，有些瑟瑟发抖。
平常，想见到一个筑基大修士都不容易，今天来的全部都是筑基大修士。
随着人来得越来越多，会场的气氛，慢慢地热闹了起来。

第131章 玲珑果
无论是谁进来，徐长寿都会第一时间看一眼。
渐渐地，徐长寿发现了很多熟人。
比如万宝阁的叶星河，万花楼的那个老鸨子，他们都不是单独来的，老鸨子带着红鸾仙女，叶星河带着叶海礁。
另外，还有，一些绿仙宗的筑基大修士，比如熟悉的白佟原师叔，扈九娘的哥哥扈天游，天机峰的妙可师叔，酆都峰的乾元明师叔，丹霞峰的张宗昌师叔。
其中张宗昌还带柳如是，柳如是一副幸福的模样，依偎着张宗昌。
当然，他们没有人注意徐长寿，徐长寿此时是李孝明的灵魂特征，只要李道途不来，他的身份就不会暴露。
来这里的每个人，徐长寿都会先看一眼，就是担心遇到李道途，庆幸的是，一直到会场的门关闭，李道途都没有来。
在会场的入口处，放着一堆防窥探的面具，这种面具非常神奇，一旦戴上，就能阻挡别人神识窥探。
除非是很熟悉的人，可以通过身形认出来，不熟悉的人，不好辨认。
当然，如果某个人执意用神识窥探另外一个人的灵魂特征，面具是挡不住的。
这面具不过是起到心理作用，其实根本无用。
大部分人进入之后，是不愿意戴面具的。
等人都到齐了，何水秀走上拍卖台，笑着对众人开口：
“诸位，我宣布，交流会正式开始，大家自由交易即可。另外，贫道要提醒一下诸位，如果发生矛盾，请在离开之后解决，不要在万仙阁动手，不然，谁敢破坏规矩，不要怪我们万仙楼的人不客气。”
说完话，何水秀下了拍卖台，交流会就这么开始了。
这时候，徐长寿发现，很多筑基丹大修士席地而坐，一个个拿出一块红布铺在地上，然后，从储物袋里一样一样地拿东西往红布上放。
就像摆地摊一样，但凡是放到红布上的东西，都是要拿出来卖的。
同样是摆地摊，但交流会的地摊含金量太高了，各种的法器，随处可见。
什么二品丹药，二品的傀儡，二品灵粹，二品的灵药，一抓一大把，徐长寿甚至看到好几个人拿出了飞剑。
真正的飞剑，能御剑飞行的那种。
另外，还有卖妖宠的，炼化了喉骨之后的那种妖，等级是黄妖。
这里的东西，最便宜的也得数百块灵石，价值上千灵石的东西数不胜数。
别说是徐长寿，就是筑基大修士，见了这里的东西也迷糊。
摆摊的，都是来卖东西的，还有一些人，是来买东西的。
买东西的人更省事儿，一般都是拿个牌子，写上求购，需要东西，就求购什么东西。
徐长寿来之前，也写了一个牌子，高价求购帝流浆和玲珑果。
磨蹭了很久，徐长寿都不敢拿出来。
不过，他转了一圈儿，发现这里的东西，比帝流浆玲珑果值钱的比比皆是。
并且，没有见到出售帝流浆和玲珑果的，于是，徐长寿一咬牙，把牌子拿了出来。
这次拍卖会，对他来说，可是一次难得的机会，错过这次机会，可就没有下次了。
一想到叶珊瑚已经闭关了，随时会成为筑基修士，徐长寿便顾不得这么多了。
他的牌子，并未引起什么波澜，这里有不少炼气境界的修士帮着筑基大修士买东西的。
“这位道友，你要玲珑果？”
这时候，忽然有人在徐长寿的背后，拍了拍他的肩膀，徐长寿吓了一跳。
扭头一看，居然是熟人。
拍他肩膀的居然是红鸾仙女，在她的旁边，还站着万花楼的老鸨子。
“你有玲珑果吗？”
徐长寿看向红鸾仙女，内心有些激动。
“我没有，不过，我姚师叔有。”
红鸾仙女说着话，指了指身边的老鸨子。
“您真有玲珑果？”
徐长寿期待的目光，看向老鸨子。
冷沐阳曾经说过，他们绿仙宗没有玲珑果，玲珑果都是找合欢门的人换的，眼前的老鸨子，刚好是合欢门的人，她有玲珑果完全说的过去。
“有。”
“我能看看吗？”
“可以！”
老鸨子伸出肥厚的手掌，掌中静静地放着一枚青色的果实。
这果实细长，中间有收拢的曲线，乍一看，如少女玲珑的背部曲线，玲珑果便是因此得名。
徐长寿凑过去，微微嗅了一下，一股特殊的果香味扑鼻而来。
没错，正是玲珑果。
徐长寿激动了，要是早知道老鸨子有玲珑果，直接找她购买就是了，哪里会绕这么大的弯子。
“快看，是玲珑果。”
“天啊，是炼制筑基丹的玲珑果。”
“原来是合欢门的人，怪不得能拿出玲珑果。”
一时间，不少的目光，落在了玲珑果之上。
无论在场的任何筑基大修士，都经历过筑基，都知道玲珑果的重要性，所以，它的出现，还是吸引了不少的目光。
甚至，其中有几人，目光有些灼热地看着玲珑果。
不妙。
越来越多的人注意到玲珑果，徐长寿的心中非常的不由得有些急躁。
他深深吸了一口气，然后目光看向老鸨子：“姚前辈，说个价吧，您这玲珑果，打算卖多少钱。”
“哈哈哈！”
老鸨子大笑，似乎为了吸引更多人，她说话的声音很大：“小道友，玲珑果本来就是有价无市之物，老身哪里知道价格，不如这样，小道友你出一个价格，看我能不能接受，要是我能接受，就卖给你。”
“额……”
徐长寿无语，他怕吸引人注意，可老鸨子不怕。
老鸨子要卖玲珑果，自然是吸引的人越多越好，最好，能吸引其他想买的人。
作为卖家，她当然要将自己的利益最大化。
“我出一千块灵石，怎么样？”
徐长寿佯装淡定，若无其事地出价。
“一千块灵石，别开玩笑了。”
老鸨子的声音更大：“诸位道友，你们评评理，一千块灵石，就想买我的玲珑果，这可是炼制筑基丹的药材，我能卖给你，小道友，你这个价格，我很不满意。”
徐长寿闻言，不禁满头黑线，和他猜的一样，老鸨子果然会坐地起价。

第132章 玲珑果到手
“那是什么？”
“好像是玲珑果。”
“居然有人在卖玲珑果。”
“是姚姬在做局坑人。”
“烂女人，又在害人。”
……
徐长寿的脸色更难看，果然，有更多的人朝这边看了过来。
“我出一千两百块灵石。”
生怕出什么意外，徐长寿赶紧加了价格。
老鸨子笑了笑，说道：“一千两百块不行，你要是能加到一千四百块，我就考虑卖给你。”
“行，我出一千四百块！”
徐长寿咬牙道。
他无权无势，无族无亲，唯一的底气，就是身上的这点灵石。
无论如何，玲珑果必须到手，哪怕老鸨子恶意加价，他也只能默默接受。
“爽快，玲珑果归你了。”
“慢着。”
老鸨子刚要把玲珑果送到徐长寿的手中，一个洪亮的声音忽然响起。
这时候，一位穿麻衣的老者缓缓朝这边走来。
开口说话的，正是这老者。
徐长寿看了看，这老者修为看不透，一脸的凶相。
“我出一千五百块，这玲珑果我要了。”老者开口道。
“王小友，别出价了，你被人坑了，他们两个是一伙的。”
何水秀的声音，忽然在徐长寿的耳边响起，她使用聚音成线的法术偷偷给徐长寿传音。
听了何水秀的话，徐长寿当场愣住了，不知道该如何是好。
何水秀的声音继续传来：“这个男的叫张广林，女的叫姚姬，他们都是合欢门的，是一对道侣。”
“这……”
徐长寿头皮发麻，修仙界的坑真是无处不在，买个玲珑果，居然遇到有人做局。
“小道友，你还要出价吗？”
老鸨子姚姬满脸笑容地看向徐长寿。
“要不要出价？”
徐长寿心中犹豫不定。
虽然，他明知道姚姬和她道侣在给自己做局，两人一个卖东西，一个跟着叫价，明摆着是要坑自己灵石。
但是，徐长寿不愿意放弃这么好的机会。
他二十七岁了，还有三年，就三十岁了，过了三十岁，就过了最佳筑基年龄。
另外，此时叶珊瑚已经闭关冲击筑基境界，说不定，等自己回去，叶珊瑚已经是筑基大修士。
不行，我要筑基。
一想到叶珊瑚在闭关冲击筑基境界，徐长寿决定拼一把。
若不能筑基，此生与牛马何异？与草芥何异？
与其如此，不如拼一把。
拼一把还有一线天机，不拼的话，就只能窝窝囊囊过一辈子。
想到这，徐长寿筑基之心坚如磐石。
淡淡地开口道：“一千六百块灵石。”
他说完这话，明显看到老鸨子和张广林悄悄地松了一口气。
“这位道友，你还要出价吗？”老鸨子看向张广林，暗暗使了个眼色。
“不了，这位小友很有实力，贫道甘拜下风。”
张广林摇摇头，潇洒地离开了会场。
“小道友，咱们快交易吧。”
这时候，老鸨子把玲珑果递到徐长寿的眼前，老脸上满是笑意。
“好！”
徐长寿收了玲珑果，然后，递了一个储物袋给老鸨子。
老鸨子检查了一下储物袋，满意地点点头。
“灵石没问题！”
收了储物袋，慢悠悠地走开。
“这位道友可真有实力，红鸾佩服！”
红鸾说着话，轻轻地拍了一下徐长寿的肩膀，然后笑着离开了。
一股淡淡的胭脂味儿飘散出来，这胭脂味有些熟悉，似乎在哪里闻过。
“不好！”
徐长寿脸色变了。
这种胭脂味儿，他在苏妙妙的身上闻过，当初苏妙妙，就是在他身上施了胭脂，所以才能追踪到他。
红鸾瞄上了自己倒没什么，一个炼气十二层的修士，他自认能轻松对付。
可是，红鸾身后还有姚姬，要是姚姬对他出手，那可就麻烦了，除了姚姬，还有一个张广林呢，要是两个筑基大修士对付自己，绝对是死路一条。
大意了，大意了。
该怎么办？
徐长寿陷入了思考。
眼下，红鸾既然对自己下了胭脂，肯定是老鸨子盯上自己了。
要想摆脱她们，最好的办法是露出身份，跟着绿仙宗的筑基大修士回宗，有绿仙宗的筑基大修士护着，老鸨子肯定奈何不了自己。
但问题是，一旦身份暴露，自己的玲珑果也就暴露了。
要知道，绿仙宗有血樱花，有四仙草，唯独没有玲珑果，要是被宗门的人知道自己手中有玲珑果，那还得了。
正所谓匹夫无罪怀璧其罪，他一个小小的炼气士，肯定保不住手里的玲珑果。
所以，尽管跟着宗门的人回去安全，但这条路行不通。
要不，找何水秀帮忙试试？
徐长寿陷入了沉思，参加交流会之前，何水秀就曾经说过，只带自己进来，不沾染任何因果，自己惹了任何事，都与何水秀无关。
如果自己多出点灵石，也许何水秀会出面保护自己。
徐长寿正在思考，一身材高挑的女子，来到自己面前，抬头一看，正是小雅。
看了一眼徐长寿，小雅压低声音道：“王道友，你怎么那么糊涂啊？何师叔已经提醒你了，你还要买姚姬的玲珑果，这下被坑了吧。”
徐长寿苦笑：“小雅道友，我已经被姚姬盯上了，何前辈提醒我时，已经晚了，你认为，我就是不买她的玲珑果，她就会放过我吗？”
“这倒也是啊。”
小雅微微摇头：“王道友，你太倒霉了。”
“对了，何师叔让我来告诉你，万仙阁只做生意，不沾染因果，王道友自求多福。”
“这……”
徐长寿麻了。
很明显，找何水秀保护自己行不通，她不可能为自己一个炼气修士，得罪合欢门的筑基大修士。
就算徐长寿给钱也不行，何水秀的任务是管理万仙阁，无论是在拍卖会上，还是交流会上，见钱起杀机的人多了去了，何水秀不可能参与这样的事情。
万仙楼的高层，也不可能允许何水秀参与，不符合他们的利益。
很快，徐长寿冷静了下来，开始思考脱身之法。
另外一边。
红鸾对姚姬说道：“姚师叔，我总感觉，刚刚那小子有些熟悉，似乎在哪儿见过。”
姚姬冷笑：“你见的人多了，哪能一个个都记住。”
“这倒是。”
“去打听一下，那小子和万仙楼是什么关系？”
“是！”

第133章 红鸾斗法
交流会继续进行，徐长寿一边思考退路，一边扛着求购帝流浆的牌子晃来晃去。
在这期间，始终有一道神识盯着自己，徐长寿知道，那道神识是姚姬。
两个时辰后。
“看样子，帝流浆是搞不到了。”
徐长寿有些失望，这个时候，交流会已经接近了尾声，开始有人往外走。
又过了一个时辰，走的人更多了，交流会的人，只剩下不到一半。
此时，姚姬和红鸾还在这个会场，时不时往自己这边看一眼。
姚姬的那个道侣，离开之后就再没出现过，不知道去了哪儿？
“走！”
徐长寿趁姚姬松懈的功夫，拿出一张穿墙符，一下子穿墙而出。
上次就是用这样的办法，逃脱了墨家那个筑基大修士的追杀，徐长寿这次是故技重施。
“不好，那小子溜了！”
姚姬皱眉，似乎有些不敢相信，一个炼气境界的小修士，竟然从她眼皮子底下溜走。
“他中了我的白日缠魂香，跑不掉的。”红鸾笑道。
“红鸾，你去盯着那小子，我先处理一下麻烦事，稍后就到！”
“是！”
……
离开交流会之后，徐长寿又是穿墙，又是土遁，以最快的速度，离开了万仙坊市。
离开之后，徐长寿放拿出一张日行五千里的风行符，往大腿上一贴，以最快的速度，朝宗门的方向赶去。
他虽然有飞行符和庆云舟，但都不敢使用，这次追杀自己的是筑基大修士，在空中赶路很容易暴露。
所以，他选择了用风行符，贴着地面跑动，同时选择了一条树木比较多的路。
尽管如此，徐长寿心中也是没底，红鸾对他使用的那种胭脂，可在百里之内追踪到他。
很快，徐长寿来到一座大山前，他看了一眼，山中林木茂盛，倒是一处不错的藏身之处。
“咯咯咯，道友，走这么急干吗？”
刚准备进山，后面传来娇滴滴的声音。
徐长寿头皮发麻，扭头一看，只见红鸾踩着一条蓝色的丝巾，快速地朝这边飞来。
“居然是法器！”
看了一眼蓝色丝巾，徐长寿眸中闪过一抹骇然。
当初，李灵儿动用法器轰杀独眼修士的事情还历历在目，法器对于任何炼气境界的修士，都是绝对的降维打击。
看了看红鸾身后，并没有看见姚姬的身影，徐长寿暗暗松了口气。
姚姬没跟来，有可能是有更重要的事情要做，也可能在姚姬看来，红鸾有法器对付自己轻而易举，不需要她出马。
“王道友，果然是你！”
看清徐长寿的容貌，红鸾笑得更灿烂。
可以确定，这是一只肥羊，绝对的肥羊，在胭脂巷，他可是给了黄仙贵六百块灵石。
今天，他又花一千六百块灵石，买下了玲珑果。
当初在胭脂巷，红鸾就一度想过要对徐长寿出手，但是胭脂巷是她的地盘，不能明着出手，打算在床上收服徐长寿，可偏偏徐长寿不上当。
这一次在这荒郊野岭，红鸾决定，无论如何，也要拿下徐长寿。
“红鸾道友，别来无恙啊！”
徐长寿说着话，一拍储物袋，拿出了黑精盾，同时捏了一把符在手里。
“王道友，干嘛这么谨慎，难道，你怕我吃了你不成。”
“废话少说，红鸾道友，你一路尾随，究竟意欲何为？”
“你说呢？我这么跟着你，当然是馋王道友你的身子。”
红鸾说这话的时候，搔首弄姿，不断地朝徐长寿抛媚眼。
此时，她已经展开攻势，对徐长寿施展了魅术。
可惜的是，任凭她如何搔首弄姿，徐长寿掐着一张破幻符，始终岿然不动。
“红鸾道友，收起你的小伎俩，我说过，你的魅术对我没用。”
“是吗！蓝光帕，去！”
红鸾眼中闪过一抹狠辣，十指快速掐诀，一道法诀打出，落在那蓝色丝巾上。
蓝色丝巾陡然变大，宛如遮天大幕，对着徐长寿的头顶笼罩而下。
这一刹那，徐长寿感觉有一座大山朝自己砸来。
蓝光帕散发着恐怖的气息，给人一种无法匹敌的感觉。
“好厉害，不愧是法器！”
震惊的同时，徐长寿的反应一点不慢。
随手丢出一张兽皮画的土罡符，土罡符散发着黄澄澄的光芒，腾空而起，以徐长寿为中心，撑起一个土黄色罩子，宛如一个巨碗，把徐长寿倒扣其内。
噗——
蓝色大幕落下，撞在土黄色的罩子之上。
那土黄色的罩子如糟粕的布匹一般，被撕得粉碎。
嗡！
第一层土黄色的罩子崩开之后，紧接着，第二层土黄色的罩子撑起来。
噗——
刚刚撑起来，第二层罩子也被破开，紧接着第三层土黄色的罩子又撑起来。
土罡符能防御三次，每一次，都能顶住炼气十二层修士的全力攻击。
但是，红鸾使用的是法器，法器的攻击，已经超出了炼气攻击的范畴，威力太大，土罡符也扛不住，所以，直接撕裂了两次防御。
砰！
第三次，蓝色大幕又一次撞上第三层土黄色的罩子，红鸾这次的攻击，已经阻拦了两次，攻击力变小了很多，最后一击落下，攻击力相当于是炼气大修士的全力一击。
所以，这一次的攻击，被土黄色的罩子挡住。
“你这是什么法器？”
看了一眼飘在空中的那张兽皮，红鸾愣住了，她没见过这样的灵符，还以为是什么法器。
“要你命的法器。”徐长寿冷声道。
“去死！”
红鸾微怒，抬手打出一道法诀，蓝色大幕之上。
轰——
蓝色大幕仿佛被注入无尽动能，威力忽然暴涨。
土黄色的罩子直接被挤爆，同时，飘荡在空中的那张土罡符，也随之爆开。
“狗屁的法器，不堪一击。”
红鸾嘴角露出讽刺之色，眼看蓝色的大幕朝徐长寿落下，似乎可以预见，这一击落下便可轰碎他的肉身。
“那可不见得！去！”
徐长寿一抬手，又丢出一张同样的兽皮。
土黄色的罩子再次撑开，又一次挡住了红鸾的攻击。

第134章 姚姬被追杀
“这不可能！”
红鸾脸色有些泛白。
现在的她，可是操控着法器作战，以炼气十二层的修为去操控法器，是非常浪费灵气的。
别看就这么简单的两下攻击，已经消耗了她一小半的法力。
换成普通的对手，就是十个炼气十二层的修士，也能干掉。
可偏偏，徐长寿不知从哪儿弄来的两张破兽皮，居然能挡住法器的攻击。
踢到铁板了这是？
“仙女阁下，你这法器不过尔尔。”
下方，徐长寿打了个哈欠，淡淡地开口道。
“别得意，杀你一百次也足够！去死吧！”
红鸾发狠，磅礴的灵气，化作一个个法印，打入蓝光帕之中。
蓝光帕的威力猛然暴增。
噗噗噗——
恐怖的蓝色大幕一震，三层土黄色的罩子，先后被快速地破开，土罡符也顺势破开。
“王道友，送你归西！”
“你高兴得太早！”
徐长寿微微一笑，再次丢出一张破旧的兽皮。
“你怎么还有？”
红鸾惊骇，俏脸煞白，此时，她体内的灵气，已经消耗了三分之二。
如果再破不开徐长寿的防御，那么今天，死的就是她。
不能再这么耗下去了。
“姚师叔，救命！”
红鸾大袖一挥，从她的袖口中飞出一张黄色灵符，灵符化作点点光斑，凝聚成一只纸鹤。
纸鹤快速地飞离，眨眼间消失在天际。
“不好，是传讯符！”
徐长寿脸色变了。
传讯符使用之后，会变成一只纸鹤，这种纸鹤是虚拟的，并且瞬息千里，即便是筑基修士出手，也无从拦截。
红鸾肯定是传讯给老鸨子，让老鸨子来支援。
只要老鸨子在附近，很快就能赶过来。
对上红鸾他还行，对上老鸨子可就麻烦了。
“走！”
传讯之后，红鸾瞬间收了蓝光帕，然后脚踩蓝光帕，打算逃离。
此时的她，比徐长寿更害怕。
红鸾有两大底牌，第一是她的魅术，第二是她的法器蓝光帕，这两件无往不利的底牌，在徐长寿身上都起不到作用。
除了这两样底牌，红鸾可以说一点战斗力都没有，她一个仙女，在床上还行，斗法差远了，见斗不过徐长寿，她当然不敢恋战。
“哪里走！”
雷暴符，去！
徐长寿心念一动，袖口中飞出一张雷暴符。
雷暴符速度极快，随着徐长寿念头，一念到了红鸾的头顶。
徐长寿修炼的功法是《大道符经》，这不但是修炼的心法，而且是辅助画符，还包含控符的心法。
百丈之内，徐长寿可一念控制灵符进行攻击，念头到哪儿，灵符就能到哪儿。
当然，超出百丈之外就不行了，徐长寿毕竟只是炼气境界的修士，神识比较弱小。
雷暴符到达红鸾头顶的一刻，一条恐怖的雷电之力破符而出，携带无与伦比的可怕威能，朝红鸾击去。
“不！”
这一刻，红鸾感觉到了危机，她觉得，自己仿佛被一只远古巨凶盯上，毛骨悚然。
徐长寿眼睛一眨不眨地看向红鸾，这是他第一次使用雷暴符，对修士发动攻击。
不知道会有什么样的效果。
轰！
咔嚓——
雷电倾泻而下，一道强烈的银白色亮光撕开天地，狠狠地贯穿红鸾的身躯。
红鸾的身躯瞬间变得黢黑，砸在地上的时候，已经变成了一块焦炭。
徐长寿走过去一看，好家伙。
红鸾整个人都碳化了，浑身都是焦黑，就连法衣也成了炭灰。
只有两样东完好无损，一件是蓝光帕，另一件是红鸾的储物袋。
徐长寿收起储物袋和蓝光帕，然后找了个低级储物袋，把红鸾的碳化的尸体也收起来。
清理了一下现场，徐长寿离开，一头扎进了大山中。
翻过这个大山，来到了一个山脉群，徐长寿继续翻山越岭，估计，过了这个山脉群，自己就能安全。
据他了解，合欢门的那种胭脂，超过百里就没用了，只要姚姬没有及时追来，等自己翻过这座山，姚姬再想找自己就难了。
回到宗门，他就彻底安全了。
不过，短时间内不能出门，那种胭脂味儿，要百日才能散去。
忽然。
嗖嗖嗖！
一道道流光，快速地从徐长寿的头顶掠过，徐长寿连忙隐蔽起来。
隐蔽起来之后，朝空中看去，只见四道流光从头顶划过，仔细看了一眼，居然是四个御剑飞行的人。
巧合的是，这四个人，徐长寿都是认识。
前面两个，是姚姬和他的道侣张广林，后面两个也熟悉，一个是扈九娘的哥哥扈天游，另外一个，是酆都峰首座乾元明。
明显，这四人是有矛盾，好像是扈天游和乾元明在追杀姚姬和张广林。
徐长寿暗暗点头，怪不得姚姬没有出手对付自己，原来是也遇上对手了。
虽然不知道乾元明和扈天游为什么对姚姬夫妇出手，但很明显，就因为他们夫妇被追杀，自己才侥幸躲过一劫。
不然，恐怕早就死在姚姬夫妇手中了。
前方，有个巨大的山谷，山谷风景不错，鸟语花香，有条巨大的瀑布，还有个巨大的水潭。
姚姬夫妇对视一眼，忽然在水潭的上方停住，见他们停住，乾元明二人也停在了空中。
四人都面色不善，停在空中彼此对峙。
张广林冷笑一声，凶相毕露道：“两位道友，为何对我夫妇二人穷追不舍？”
乾元明淡淡道：“今天被你们坑杀的那小子，乃是我们绿仙宗的弟子，敢对我们绿仙宗的弟子下手，本座岂能饶你。”
听到这话，徐长寿心中掀起惊天波澜，他怎么知道自己是绿仙宗的？什么情况，难道身份暴露了？
“胡说！”
姚姬脸色难看，说道：“老身早打听过了，那小子叫做王海，乃是无名散修，跟你们绿仙宗一毛钱关系没有。”
“非也非也。”
扈天游笑道：“王海虽然是散修，但已经被贫道收入门下，既然是贫道的弟子，那就是我们绿仙宗的人。”
听了这话，徐长寿才暗暗松了一口气。
扈天游和乾元明并没看出自己的身份，说自己是他们的弟子，不过是信口胡诌，随便找个追杀姚姬夫妇的借口。
至于扈天游二人为何要追杀姚姬，徐长寿就不得而知，肯定有所图。

第135章 筑基修士斗法
“少信口雌黄！”
姚姬怒了，不满道：“扈道友，那小子若真是你的弟子，在交流会上，老身卖给他玲珑果之时，你为何不出面？”
扈天游摊摊手，平色道：“在交流会上，你和我徒弟之间是公平交易，我自然不会过问，但是，卖了玲珑果之后，你们又盯上了我徒弟，我当然要管。”
“胡说！”
“别以为我不知道，在交流会上，你们就已经盯上老身了，要不然，你们怎么不去追红鸾，是他在追杀你的徒弟，反而跑过来找老身。”
姚姬皱着眉头开口。
说话的同时，有意无意地朝徐长寿这边看了一眼，看了一眼之后，便收回了目光。
另一边，徐长寿也察觉到了姚姬的目光，并不能确定自己有没有暴露，但此刻，徐长寿隐藏在暗中不敢动，甚至大气都不敢喘一口。
筑基修士太敏锐了，万一被发现，最后无论是姚姬找到他，还是扈天游找到他，他都没有好果子吃。
徐长寿现在就盼望他们打起来，最好扈天游和乾元明能把姚姬夫妇给杀死。
只有姚姬夫妇被杀死，而且他不被扈天游和乾元明发现的情况下，他才会安全。
现在，徐长寿严重怀疑，姚姬已经发现了自己。
红鸾被自己杀之前，曾经向姚姬传过音，过去这么久，姚姬肯定收到。
之所以没去找自己，是因为被乾元明和扈天游缠住，无法脱身。
在交流会，红鸾对自己使用胭脂的时候，姚姬也在场，所以姚姬也可能通过胭脂的味道找自己。
姚姬随意地瞥了他这一眼，很可能是被发现了。
所以，徐长寿希望姚姬夫妇被杀死，只有这样，他才有机会脱身。
“扈师弟，废话少说，这老巫婆敢动咱们绿仙宗的弟子，她就得死。”
乾元明说话的同时，周身撑起一层黯黑色的灵气防护罩子，同时，大袖一挥，袖口中飞出一支乌黑的小旗。
乌黑的小旗子，散发着浓浓的煞气，即便在青天白日，依旧让人觉得不寒而栗。
“纳命来！”
扈天游淡淡地开口，心念一动，脚下的飞剑飞入手中，同时在身上撑起一个土黄色的防御罩。
“鸳鸯剑！”
另外一边，姚姬夫妇手拉手，也同时撑起防御罩，他们的飞剑也飞入手中，两把剑在空中交叉，做出随时攻击的准备。
乾元明见状提醒道：“扈师弟，合欢门的鸳鸯剑很厉害，双剑合璧攻守兼备，你一定要小心。”“多谢乾师兄提醒，我会注意的。”
“动手！”
乾元明冷哼一声，两人同时朝姚姬夫妇攻去。
见到他们开始战斗，徐长寿隐藏得更深，据他了解，合欢门修炼的是双修功法，擅长配合。
在二对二的情况下，最好不要和合欢门的夫妻对上，不然，很容易吃亏。
乾元明和扈天游既然敢劫杀他们夫妻二人，肯定是有更厉害的手段。
轰轰轰！
四人的战斗开始了。
筑基境界的战斗，才算是真正的斗法，他们的攻击，每一招每一式都恐怖至极。
徐长寿偷偷看了一眼，他们各自找上了对手。
乾元明的对手是张广林，扈天游的对手是姚姬。
乾元明脚踏飞剑，手里的小旗子不断演化各种杀招，随手一挥就是恐怖的招式，一交手张广林就处于下风。
而另一边的情况恰恰相反，扈天游弱鸡得很，似乎根本就不是姚姬的对手。
“小子，去死！”
姚姬出手很凌厉，一剑劈出一道数丈长的青色风刃。
带着恐怖的气势，狠狠地朝扈天游斩去。
扈天游挥剑迎敌，一剑挥出，一道水柱冲天而起，迎上了青色的风刃。
噗——
两者相交，水柱被一分为二，从中间分开，然后溃散。
青色的风刃光芒暗淡了一分，但仍有余力，以极快的速度，斩在扈天游头顶水蓝色的灵气罩上。
咔嚓！
扈天游的灵气罩，只坚持了三秒，就出现道道裂痕。
同时，这一道风刃也耗干了攻势，自动溃散开来。
“斩！”
紧接着，姚姬又是一剑斩落，数丈长的青色风刃再次落下。
扈天游的灵气罩再也支撑不住，水蓝色的罩子直接破开，青色的风刃顺势落下，斩向扈天游的头顶。
不好！
“水灵盾！出！”
扈天游脸色大变，情急之下，匆忙祭出一块浅蓝色的盾牌挡在头顶，这才挡住那一道青色的风刃。
“斩！”
姚姬又是一剑斩落，青色的风刃再次袭来，扈天游感觉到了危机，忙大喊：“乾师兄，快助我一臂之力。”
“扈师弟莫怕，我来助你！”
另一边，乾元明一抖手中的黑色小旗子，抖出了一大团黑雾，模模糊糊可以看到黑雾中有个人形凶物。
紧接着，那人形凶物裹挟着黑雾，直接朝姚姬杀了过去。
那人形凶物的速度很快，眨眼间到了姚姬的面前。
姚姬二话不说，随手就是一剑，一道十几米的青色风刃，横切那人形凶物。
极快的一道风刃，斩在了黑雾之上。
当！
两者碰撞，竟然传来金铁交鸣之声，紧接着黑雾散去，徐长寿这才看清那人形凶物的真面目。
这是一个强壮的壮汉，浑身藏青色的肌肤，没有丝毫的毛发，他的眼睛和嘴巴，都被缝合了起来。
壮汉的手中，有一条丈许长的黝黑铁链，不知是何物所铸，看起来异常坚韧。
方才姚姬的那一击风刃，八成是斩在了这铁链之上。
“这就是尸身，看起来好强！”
徐长寿暗暗吃惊。
他知道，乾元明来自酆都峰，酆都峰的人都擅长炼尸，都有自己尸身。
徐长寿听说过尸身，不过还是第一次见到尸身。
“杀了他！”
乾元明心念一动，尸身手持铁链，疯狂地杀向姚姬。
有了尸身相助，扈天游这才轻松一些，不过，想要战胜姚姬不容易。
尸身虽然厉害，但它不会法术，都是物理攻击，对姚姬的伤害不大。
当然，即便不会法术，尸身也非常强悍，被姚姬斩了很多下，居然毫发无伤。
“扈师弟，你暂时拖住姚姬，我先炼了张广林！”

第136章 血遁之术
“扈师弟，你暂时拖住姚姬，我先炼了张广林！”
乾元明这话一出口，姚姬和张广林脸色同时变了。
扈天游一边攻击，一边开口道：“乾师兄你要快啊，我坚持不了多久。”
“放心！很快！”
乾元明说着话，随手一道法诀打入黝黑的小旗。
小旗仿佛被注入某种能量，忽然间迎风见长，一下子变成十丈大小的旗子，如一张遮天大幕，散发着瘆人的气息。
紧接着，小旗中忽然出现一个小旋涡，旋涡快速旋转的同时，也在急速地变大。
片刻工夫，变得如凶兽巨口。
黝黑的旋涡犹如黑洞，阴森可怖，仿佛隐藏着某种大恐怖。
去！
乾元明一挥手，巨大的旗子飞出，眨眼到了张广林的上空。
张广林感觉到了恐惧，甩手挥出数剑，每一剑都蕴含可怕的杀招。
只见，一道道绿色的剑刃腾空而起，带着破空之声，全部打向那旋涡。
呼呼呼！
就在此时，旋涡陡然生出一股恐怖的吸力，所有的绿色剑刃，都被吸入了旋涡中。
站在漩涡之下，张广林衣衫猎猎，有种即将被吸入旋涡的感觉。
“走！”
张广林不敢耽搁，转身就要遁走。
“给我进来吧你！”
乾元明大喝一声，无尽的法力注入大旗中，旋涡的吸力，忽然增加十几倍。
张广林还没来得及遁走，便被那恐怖的吸力拽住。
紧接着，漩涡周伸出一只黝黑大手，抓住了张广林的脚踝，死死拽住他，用力地朝漩涡里面拖拽。
“姚姬，快救我！”
张广林大急，眼看就要被拖进漩涡，慌忙向姚姬求救。
“老头子莫急，我来救你！”
姚姬一剑斩退扈天游，然后随手挥出一道风刃，朝空中的旗子打了过去。
哗啦啦~~~
尸身忽然出手，手中铁链一抖，忽然变长十余丈，铁链的一端，一下子卷住了那青色的风刃。
青色的风刃爆开，尸身手中的铁链一甩，打向姚姬，姚姬慌忙闪开，铁链打了空，抽在远处的山崖上。
轰隆！
巨大的力道，崩掉了山崖上的一块万斤巨石。
巨石滚落，砸在水潭中，激起滔天巨浪。
徐长寿看得目瞪口呆。
这就是筑基修士的手段吗？太强了，我也要筑基，一定要筑基，不筑基此生枉为人。
见识到真正的筑基修士斗法吗，徐长寿才明白，炼气士和筑基修士之间，有天壤云泥之别。
根本不是一个层次的生命。
“给我进去！”
乾元明发了狠，灵气不要钱一般疯狂地朝大旗里面输送。
紧接着，那黑雾形成的大手掌陡然发力，一把将张广林拉入了旋涡中，随后，旋涡消失。
但那黝黑的大旗却不安分起来，一会儿变大，一会儿变小，不断有人形的影子撞在旗帜上，应该是张广林在挣扎，此刻，他并没有死。
每次撞击一下，乾元明的脸色便白一分。
此时他不停地用法力维持着旗子，似乎也比较吃力。
“扈师弟，我再助你一臂之力，无论如何，一定要拿下姚姬，她手里还有玲珑果。”
乾元明说着话，大手一拍储物袋，一个干瘦的人形干尸从储物袋里跳出来。
这干尸是个老者，浑身布满了死人斑。
“我靠，是朱标的尸体！”
徐长寿暗暗吃惊，果然如他所料，乾元明果然没放过朱标的尸体，也炼成了尸身。
同时，徐长寿也明白，乾元明和扈天游对姚姬夫妇出手，恐怕是为了姚姬手里的玲珑果，除了他这一枚玲珑果，姚姬八成还有别的玲珑果。
扈天游掌握着四叶草，再搞到玲珑果就不得了啦，如果再凑齐其他药材，是有可能炼出筑基丹的。
虽然，药材不容易凑，但只要凑够一炉丹药的药材，对于筑基修士而言，那也是泼天的富贵。
丢出尸身后，乾元明盘坐在空中，开始尽全力炼化黑色的小旗。
这时候，可以看出，黑色的小旗虽然变小了，但还在疯狂地挣扎。
“走！”
姚姬不淡定了，又多了一个对手，她哪里还敢恋战，拔腿就要逃跑。
“哪里走！”
扈天游反应很快，随手打出一道蓝色的水带，缠住姚姬的脚踝。
姚姬的身形，被蓝色的水带拉得为之一顿，她不由得大急，慌忙挥剑斩断了蓝色的水带。
哗啦啦——
就是这一顿的功夫，那个壮汉尸身的攻击到了。
随手一抖手中铁链，缠住了姚姬的一条腿，不等姚姬有所反应。
朱标的尸体也出手了，用铁链缠住了姚姬的另一条腿。
当当当——
姚姬大急，一连挥出数剑斩在铁链上，铁链被打出的火星迸溅，偏偏毫发无伤。
“去死吧！”
这时候，扈天游的攻击到了。
一剑斩出一道水蓝色的利刃，直击姚姬的面门。
惊慌失措的姚姬，被打破了防御罩子，只能用剑去格挡扈天游的攻击。
噗——
蓝色的利刃砸开，在姚姬的脸上身上，划出一道道深可见骨的血痕。
“血遁！”
姚姬咆哮一声，张口喷出一团鲜血。
鲜血化作一个个玄奥的血色符纹，包裹住了姚姬的身子。
“不好，是血遁！”
乾元明和扈天游脸色都变了。
血遁是一种逃跑的法术，速度之快，可一日万里。
在筑基修士这个境界，没人能追上血遁的速度。
但是，施展血遁需要付出很大的代价，需要献祭三分之一的精血，血遁之后，会处于很长一段时间的虚弱期，不使用灵药的情况下，得三五年的功夫修养。
一般而言，不遇到生命的威胁，没人会使用这种血遁逃命。
乾元明和扈天游都没有想到，姚姬居然会血遁之术。
“走！”
刹那间，姚姬挣脱了铁链的束缚，化作一道血色长虹，极快地向远处逃遁，速度比飞剑还快，眨眼之间，姚姬人已经在数里之外。
“乾元明，扈天游，此仇不报，老身誓不为人！”
远处，传来姚姬的咆哮声。
“乾师兄，让她逃了，可惜，太可惜，到手的鸭子飞了。”
“是啊，本座也没想到，姚姬居然会血遁之术。不过不用担心，姚姬没了道侣，就好对付了，早晚收拾他。”
“嗯！”
一刻钟后，乾元明的小旗子安静了下来。
他收起小旗子，和扈天游御剑飞行，眨眼间消失在天际。
徐长寿这才松了口气。
忽然，一个刺耳的声音在背后响起。
“小杂种，老身倒要看看，这次谁还能救你！”

第137章 被姚姬追杀
“小杂种，老身倒要看看，这次谁还能救你！”
熟悉的声音忽然响起，徐长寿大惊，慌忙回头看，只见老鸨子浑身是血，就站在距离自己百丈之外。
怎么回事？
姚姬不是血盾逃跑了吗？
怎么跑到自己身后了呢？
难道……
徐长寿脸色变地难看，瞬间明白是怎么回事了。
他从交流会逃出来之后，就被姚姬和红鸾盯上，巧合的是，这时候乾元明和扈天游二人，也盯上了姚姬一行人。
于是，姚姬让红鸾去追杀自己。
自己反杀红鸾之时，红鸾曾传音给姚姬，姚姬肯定收到了传音，只不过，正被乾元明二人缠住，无法脱身，所以，没有去追自己。
姚姬夫妇和乾元明二人缠斗的时候，好巧不巧地，刚好被自己撞上，自己的隐蔽做得不错，乾元明和扈天游并没有发现，但是姚姬却发现了。
姚姬之所以能发现自己，多半是因为，红鸾在自己身上下的那种胭脂。
所以，姚姬表面是借助血盾逃了，实际上，绕了一大圈，绕到自己身后，等乾元明和扈天游走远了，她才现身。
“老身问你，红鸾呢？”
姚姬咬牙切齿地看着徐长寿，现在，她是恨死了这小子。
本来，他们三人，拿下一个小小炼气士，轻轻松松的。
没想到，不但红鸾生死未卜，她的道侣也被乾元明收走，真可谓是赔了夫人又折兵。
在姚姬看来，她本来没打算对徐长寿出手，是徐长寿在自己面前暴露了财富，自己送上门，所以才对他出手的。
所以，她把一切的罪责，都归结到徐长寿的身上，是他的出现，才害死了自己的道侣。
却没想过自己贪得无厌，罪有应得。
“在这儿。”
徐长寿一拍储物袋，丢出一具焦黑的干尸，落在草丛中，硬邦邦的。
“这是什么？”姚姬皱眉。
徐长寿摊摊手：“这就是红鸾道友。”
“什么！”
姚姬惊讶，一步步走向干尸，结果发现是真的，这具干尸，居然真的是红鸾。
“小子，你该死！”
“再见！”
姚姬眼神吐露杀机，徐长寿慌忙拿出一张遁地符，打算遁地逃走。
“咦？”
结果悲催的是，他的脚下，不知何时，出现了一层薄薄的光膜覆盖在大地上。
发生了什么事情，为什么土遁失效了？
徐长寿惊讶地抬头，只见此刻，姚姬满脸杀意，缓缓地朝自己走来：“小子，在交流会让你溜了，这次老身可不会大意，老身今天要让你碎尸万段，让你尝尝凌迟的滋味。”
“走！”
徐长寿二话不说，祭出了庆云舟，慌忙跳上庆云舟飞速地朝前方逃跑。
这庆云舟是苏妙妙的，速度可达每日六千里，他怕遭人觊觎，一直没用过庆云舟。
这一次，面对筑基大修士的劫杀，徐长寿顾不得那么多了。
他逃跑的方向，正是乾元明和扈天游离开的方向。
徐长寿不奢望能比姚姬跑得快，只要在姚姬追上自己之前追上乾元明二人，他就安全了。
转眼间，徐长寿飞出数里。
嗖！
回头看去，只见一道青色的剑光划破天际，急速地朝自己追来。
青色剑光的速度，仅仅比徐长寿的飞舟速度快一线。
一般筑基修士御剑巡航速度，大概是每日三千到五千里。
筑基初期日三千，筑基圆满日五千。
这里说的速度，是巡航速度，不消耗灵气的情况下。
如果速度消耗法力去催动飞剑，筑基初期的速度也能爆发到每日五六千里。
筑基大圆满的修士，速度极限大概是日九千里。
当然，每个修士属性不一样，飞剑不一样，速度肯定也是不一样。
姚姬是风属性，飞剑也是风属性，这样的情况下，对速度是有加持的。
所以，姚姬的极限速度，比一般筑基初期的修士要快一些。
即便是使用过了一次血盾，本源大损的情况下，依然可以爆发出比徐长寿的庆云舟快一线的速度。
偏偏这一线的速度，对徐长寿来说是致命的。
一旦被追上，那就是命悬一线。
“小杂种，你是跑不掉的，老身今日不把你千刀万剐，老身就不姓姚。”
片刻后，姚姬的速度越来越近，距离不足三百丈，徐长寿甚至能看见她狰狞的嘴脸。
“骚窑姐婊子贱货，你一个筑基大修士，追我一个炼气小修士，姚姬，你还要不要脸了。”
徐长寿站在飞舟上，远远地炮轰姚姬。
“你找死！”
姚姬大怒，速度陡然增加了一分，不过，明显姚姬也到极限，脸色微微发白，体内的灵气也有些虚浮。
两人之间的距离，被快速地拉近。
三百丈。
两百五十丈。
两百丈……
不好！
徐长寿暗暗后悔，没事骂她干什么？
“小子，老身说过，要让你尝尝千刀万剐的滋味，等着吧，老身绝不食言。”
姚姬一边追，一边开口威胁徐长寿。
他们之间的距离，还在不断地拉近。
一百八十丈，一百七十丈，一百五十丈……
随着距离的接近，徐长寿心急如焚，一旦接近百丈内，就到了姚姬的攻击范围。
姚姬刚才的战斗他看了，一道风刃打出，打出五六十丈远，努努力就有可能过百丈。
那种风刃落在自己身上，绝无生还的可能。
两人之间的距离，越来越近，姚姬狰狞的嘴脸也变得更加清晰。
一百四十丈，一百三十丈，一百丈……
很快，姚姬追入了百丈内，但并没对徐长寿出手。
在她看来，一剑杀了徐长寿太便宜他了，她要活捉徐长寿，然后，将他千刀万剐。
只有这样，才能解心头之恨。
他们的距离更近了，徐长寿拿出一张雷暴符，暗暗地扣在手中，准备随时动手。
八十丈，七十丈，六十丈，五十丈……
就在他们的距离接近五十丈的时候，姚姬一拍储物袋，从储物袋里拿出一根长长的丝绦。
看样子，她是准备用丝绦套走徐长寿，活捉了他。
“就是现在！去！”
徐长寿心念一动，手中的雷暴符，化作一道流光，快速地朝姚姬飞去。
抵达姚姬的头顶的时候，徐长寿大喝一声：
“爆！！！”

第138章 雷暴符的正确打开方式
“爆！！！”
眼看一张兽皮来到自己头顶，姚姬并未当回事，甚至连防御罩都没有撑开，就随手挥了一下，意图一巴掌拍飞这不知名的兽皮。
哪知。
轰隆一声。
只见那兽皮忽然破开，一道雷电之力，狠狠地打在她肥厚的手掌上。
“哎哟！”
姚姬吃痛，定睛一看，整个手掌都被电得焦黑。
“混账，老身要你死！”
姚姬咬牙切齿，愤怒之余，悲催地发现，因为被雷电攻击了一下，她稍微停顿，和徐长寿的距离瞬间拉开了百丈。
于是，姚姬猛提一口灵气，再次奋力直追。
徐长寿见状非常吃惊，一张雷暴符把红鸾都轰成了焦炭了，想不到在筑基大修士面前，如此的弱鸡，仅仅对姚姬造成一些皮外伤，这可是他最强的手段。
不愧是筑基修士，真他娘的强大。
“再来！”
徐长寿念头一动，又有一张雷暴符飞了出去。
雷暴符虽然不能对姚姬造成太大伤害，但也能制造一些皮外伤。
只要让姚姬短时间内无法靠近自己，等她灵气消耗过度之后，追不上自己，自己就安全了。
然，徐长寿的想法过于天真，这一次，姚姬早有准备，早早地撑起青色的防御罩。
轰隆！
一道恐怖的雷电，轰击在防御罩上，防御罩竟然稳如泰山，连晃都不带晃一下的。
看来，雷暴符能对筑基大修士造成一点皮外伤，也只是在筑基大修士不防御的情况下。
“小子，雕虫小技，不过尔尔。”
姚姬出言讽刺，速度丝毫不减，很快又进入百丈内。
徐长寿无奈，心念一动，从玉符空间中拿出一个玉璧，狠狠朝姚姬扔了过去。
这个玉璧，是当年他去火桑国接火灵儿的时候，李道途送给自己的，说是玉璧里封印了李道途三次的攻击。
徐长寿对此并没抱太大希望，能延缓一下姚姬的速度就行，毕竟，当年李道途说是他随手的三道攻击，不是最强手段，这么多年过去，还管不管用都不知道。
“开！”
徐长寿隔空一道法诀打入玉璧之中。
轰轰轰！
玉璧陡然爆开，化作三支水箭，朝姚姬攻去。
对上筑基大修士，徐长寿不敢保留，一下子就解锁了玉璧的全部攻击。
哆哆哆！
水箭击打在姚姬的防御罩之上，防御罩剧烈地晃动了一下，然后便稳住了。
就这！
徐长寿很失望，没想到李道途给自己的底牌这么水。
当然，这不能怪李道途，他肯定想不到，有朝一日，徐长寿会拿这个玉璧，去对付筑基大修士。
恐怕，就是李道途本人来了，也不一定是姚姬的对手，何况是随手的三道攻击。
当然。
这道攻击还是有点作用的，姚姬的速度又顿了一下，两人之间的距离，又被拉到百丈开外。
“小子，还有什么手段，尽管使出来吧，老身会让你知道，什么叫做绝望！”
姚姬开口，凌厉的眼神布满杀机，此时她的状态，和在万花楼笑脸迎客的时候截然不同。
“绝望的是你，老巫婆。”
“口出狂言，你会后悔的，你会向老身求饶的。”
“你没机会的，你男人都死了，你还不随你男人去地府。”
两人打着口水仗，转眼间，他们的距离，再次接近百丈之内。
姚姬抖了抖手中长长的丝绦，准备随时活捉徐长寿。
“去！”
眼看距离差不多了，姚姬抛出了丝绦。
与此同时，徐长寿也有了动静，随手抓出一大把雷暴符，一股脑儿朝姚姬丢去。
整整十张雷暴符。
徐长寿发了狠，一张雷暴符没用，那就用十张。
同一时刻。
丝绦缠住了徐长寿的腰部，十张雷暴符也到了姚姬的头顶上空。
“给我爆！”
轰！
轰！
轰！
……
十道恐怖的爆发，天空亮如白昼，一道道可怕的雷电，狠狠地轰击在姚姬的防御罩上。
咔嚓……
防御罩支持不住了，出现了一道道裂痕，随着雷电的击落，裂痕越来越大，呈现蛛网般的裂缝。
轰！
最后，青色的防御罩被轰破，无尽的雷电之力轰击在姚姬的身上。
姚姬如遭雷击，浑身一个劲地颤抖，脚下的飞剑剧烈摇晃，她差点从高空一头栽下去。
“该死，小子，你该死，老身要你死！！！”
姚姬在咆哮，此时的她异常的狼狈。
发髻被轰开，披头散发，半边身子焦黑，脸上也有一大块焦黑的印记。
一个筑基大修士，却在一个小小的炼气士手中屡屡受挫，这简直是奇耻大辱，姚姬不能忍受。
由于遭受了重创，姚姬手忙脚乱，顾不得手中的丝绦，所以没抓住徐长寿。
“不错！”
看到姚姬的样子，徐长寿露出了笑容。
十张雷暴符放在一起攻击，打出的效果远远超乎他的想象。
他本来以为，十张雷暴符，和一张雷暴都是无差别的攻击，就是一起引爆十张雷暴符也不管用。
徐长寿想的是不错，但他忽略了一件事情，十张雷暴符放在一起，在一起爆开的时候，已经不是雷暴符本身的威力了，而是十张雷暴同时爆开，雷电力量快速地膨胀，带来撕扯力。
正是这种撕扯力，撕开了姚姬的防御。
这就好比爆竹，装的火药越多，产生的威力越大。
反之，如果徐长寿一次用一张雷暴符，一共攻击十次，绝对不会对姚姬造成任何伤害。
总而言之，通过这件事情，徐长寿解锁了雷暴符的正确打开方式：雷暴符越多，威力越大。
十张雷暴符的攻击力，已经如此的恐怖。
如果是一百张，一千张，乃至一万张一起引爆，又会有什么效果。
想到这里，徐长寿激动起来了。
“小子，老身问你，你刚刚用的那是什么东西？”
姚姬咬牙切齿地问道。
同时，心中对徐长寿，已经有了一定的忌惮。
在这之前，她是无论如何也想不到，徐长寿有能伤害到自己的底牌。
“去地府问阎王爷吧，老巫婆，今天你的命，贫道收了！”
“狂妄！”
“雷暴符，给我去！”
徐长寿大喝一声，成片的雷暴符朝姚姬飞去，铺天盖地地来到她的头顶上方。
神识一扫，足足一百张。
密密麻麻的雷暴符，看得姚姬头皮发麻。

第139章 反杀筑基大修士
“不好！”
姚姬惊骇欲死。
慌忙进行防御。
再一次撑起青色的防御罩，同时，祭出一个青色的小木盾。
小木盾迎风伸长，一下子变得丈许大，挡在了姚姬头顶。
“收！”
徐长寿心神一动，所有的雷暴符聚拢在姚姬的头顶上方。
把所有的雷暴符集中在一个点，然后集中引爆，这才能发挥出巨大的威力。
“爆！”
随着徐长寿的一声大喝。
无尽的银白色的亮光，忽然亮了起来，刺得人睁不开眼睛。
这一刻，天空亮起强烈的白光，姚姬的头顶犹如多了一轮炽日，连太阳的光芒都变得暗淡。
无尽的雷电之力，在空中膨胀，交织，碰撞，凝聚。
最后，凝聚出一道水桶粗细的巨大雷电，徐长寿看得目瞪口呆，万万想不到，一百张雷暴符同时引爆，还能引发这样的变异。
巨大的雷电中，仿佛蕴含毁灭天地的神能。
轰！
雷电贯穿天地，仿佛要撕裂虚空，狠狠地击在小木盾之上。
小木盾犹如遭遇了什么恐怖的事情，快速地收缩，刹那间，变回巴掌大小，朝下方落去。
紧接着，雷电之力落在青色的防御罩上，姚姬防御罩如泡沫般被刺破，毫无抵抗。
随后，雷电之力，便落在姚姬身上。
“吾命休矣！”
姚姬哀嚎一声，接着头颅便被干爆，然后是身躯被轰击成一大块焦炭，快速地朝下方坠落。
与此同时，姚姬的剑失去控制，也快速坠落。
徐长寿驾驭飞舟快速下沉，等到了地面的时候，看见姚姬的肉身变成焦炭落在草丛中，并且燃起了大火。
徐长寿收起她的飞剑和丝绦，又找了小木盾。
这小木盾上面，有一道焦黑的痕迹，不过，小木盾并未毁去，这是一件防御法器，想摧毁它可不容易。
飞剑也是一件法器，还有那个丝绦也不错，虽然不是法器，但也是一件伪法器。
现在没时间研究这些，徐长寿把东西收起来，然后扑灭了姚姬身上的火，翻找了很久，都没有找到姚姬的储物袋。
刚才，他明明看见姚姬带着储物袋的，储物袋没了，多半是被击爆了。
太可惜了，储物袋一旦击爆，里面的东西也就找不着了，会被空间罡风撕裂。
此地不宜久留。
“撤！”
徐长寿拿出一张风行符贴在大腿上，快速地离开了这个地方，方才的爆炸声动静太大，要是找来筑基大修士就麻烦了。
徐长寿刚走了一刻钟，乾元明和扈天游便到了这里。
“奇怪，乾师兄，刚才那一声巨响是怎么回事？怎么到这里就没动静了？”扈天游的目光，不断地寻找什么。
“快看，那是什么？”
乾元明发现了冒着白烟的姚姬的尸体。
“什么呀这是？”
两人皱着眉头，同时用神识查探了一下，然后同时大惊，异口同声道：“是姚姬！”
扈天游头皮发麻：“乾师兄，姚姬怎么会死在这里？她不是使用血盾逃了吗？”
“我也不知道！”
乾元明微微摇头，露出思索的神情，说道：“虽然不知道姚姬为什么会在这里，但是很明显，是她和人又交手了。”
“是啊！”
扈天游心有余悸道：“能把姚姬打成这样，这个对手不简单啊。”
乾元明点头：“恐怖，绝对是个恐怖的人，方才那一声巨响，有可能是那人所发出。”
“乾师兄，咱们快走吧。”
“走！”
看了一眼姚姬的尸体，两人快速地离开。
对姚姬出手的人实力太强了，让他们感觉有些害怕。
数日后。
徐长寿回到宗门，回到自己的小院中。
开始盘点这次的财物。
从姚姬的身上，徐长寿一共得到了三样东西。
一把风属性的飞剑，名为青风剑。
一条伪法器丝绦，不知名。
一个小木盾，不知名，既然是风属性，干脆叫它青风盾。
其中，那条丝绦是伪法器，对徐长寿来说很鸡肋。
青风剑和青风盾都是法器，而且，都是风属性的。
以徐长寿此时的修为，这两件法器都能勉强使用，但无法发挥出本身的威力，御剑飞行更是不可能做到。
除了这两件法器，徐长寿还得到一件法器，是红鸾的蓝光帕。
蓝光帕无论是质量还是威力，都远远不如飞剑和小木盾，红鸾毕竟是炼气修士，能有一件法器就不错了，不可能有太好的法器。
“该炼化哪件法器呢？”
看着三件法器，徐长寿露出了思考。
法器和伪法器是不一样的。
伪法器，到手就能用，谁都可以用。
但法器不一样，真正的法器，得炼化之后，才能使用。
而且，已经被人炼化的法器，是不能第二次炼化的，除非法器的主人死亡。
姚姬和红鸾都死了，所以，她们的法器是可以炼化的。
当然，不炼化法器也可以使用，但威力差强人意。
用别人的法器，最多只能发挥出一半的威力。
另外，自己炼化的法器，到了筑基境界，可用心神控制，不用担心被别人抢走。
“那就炼化青风剑和青风盾吧。”
徐长寿最终决定炼化青风剑和青风盾。
红鸾的那件蓝光帕，是女人用的物件，且质量不太行，徐长寿不准备使用。
不过，炼化青风剑和青风盾需要时间，在炼化之前，先盘点一下红鸾的储物袋。
这样想着，徐长寿从腰间，解下一个精致的储物袋，这储物袋是粉红色的，带着淡淡的胭脂香味。
为了保险起见，徐长寿撑起防御罩，拿出青风盾进行防御，这才打开储物袋。
一样样东西被拿了出来。
红鸾的储物戒杂物不少，真正有用的不多，灵石也只有一百多块。
徐长寿有些失望，红鸾的财富少得可怜，除了蓝光帕和这一百多块灵石，没有徐长寿能看上眼的东西。
“这是什么？”
这时候，徐长寿从一堆亵衣里，找出一个精致的白玉箱子。
打开白玉箱子一看，徐长寿大喜，里面放着的，居然是一枚玲珑果。
好东西，徐长寿满意地收起了玲珑果和灵石，又盘点了一下自己的财富。
此时，徐长寿灵石是三千七百块。

第140章 叶珊瑚筑基失败
徐长寿拿出青风剑，准备将它炼化。
第一步，先逼出一滴精血，滴在青风剑之上。
然后，就是用神识慢慢地炼化。
炼化器皿，是非常简单的法术，在基础法术里就有。
只有法器层次的器皿，才有被炼化的资格。
法器有灵，所谓的炼化，就是用自己的神识慢慢温养，从而达到法器的认同。
当法器不再排斥自己的神识，慢慢地接受了它，习惯了它，就是炼化成功了。
当徐长寿的一丝神识，进入青风剑的时候，能感觉到青风剑对他有所排斥。
徐长寿没去抵抗这种排斥，而是用神识，把青风剑包裹起来，慢慢地消磨掉青风剑对自己的排斥感。
一天，两天，三天。
随着时间的流逝，徐长寿感觉，青风剑对自己的排斥，一天比一天减少。
到了第十天，青风剑对他的排斥消失了，他和青风剑建立了一层心神联系。
至此，青风剑被徐长寿彻底炼化。
如果徐长寿有筑基境界的修为，那么此时，他便可用神识控制飞剑，从而做到御剑飞行。
可惜，徐长寿此时的修为太低，无法用神识控制青风剑，只能感觉到和青风剑多了一层心神联系。
炼化青风剑之后，徐长寿拿出青风盾，继续炼化。
又过了十天，青风盾也被炼化了。
青风盾是风木双属性，这两种属性，徐长寿都有，这件法器，在他的手里，比在姚姬的手里更能发出它的防御性能。
炼化完这两件法器，徐长寿又认真地盘点了一下自己的物品。
法器青风剑一把。
法器青风盾一个。
法器蓝光帕一条。
伪法器丝绦一条。
伪法器五霞剑一把。
伪法器黑精盾一个。
伪法器银罡甲一件。
庆云舟一艘。
飞行葫芦一个。
四仙草三株。
玲珑果两枚。
血樱花一朵。
灵石：三千七百多块。
除此之外，还有很多灵符，徐长寿重点看了一下雷暴符，此时，他身上还有三百零六张雷暴符。
看着一样一样的物品，徐长寿感慨万千。
想当初，他从一个身无分文的放牛娃，一步步走到如今这个地步，好几次险死还生，太难了。
刚来宗门的时候，除了宗门发的一块灵石，徐长寿一无所有。
现在，徐长寿灵石数千块。
攻击法器有了，防御法器有了，赶路神器有了。
此等身家，即便是和那些超级仙二代相比，也相差不大了。
此时他的财富，绝对是底层修士不敢想象的。
该有的都有了，炼制筑基丹需要的十三种药材，也凑够了十二种，现在，就差一样帝流浆。
等凑齐了帝流浆，便可以炼制筑基丹了。
“筑基筑基，只差最后一步了，无论如何，一定要搞到帝流浆。”
徐长寿暗暗在心里下决心。
虽然下了决心，但在帝流浆这种东西，真的不好搞。
无论是在万宝阁，还是万仙阁，徐长寿都叮嘱过，让他们帮忙寻找帝流浆，一旦有这东西的下落，他们马上会通知自己。
除了找万宝阁和万仙阁的人帮忙，徐长寿实在没有一点别的办法。
据冷沐阳所说，帝流浆只有元婴老祖才能搞到，筑基修士手里，几乎不可能有帝流浆，想要搞帝流浆，最起码也得找金丹大能帮忙。
以徐长寿的能量，当然请不动金丹大能。
只能走一步看一步。
转眼，又过了数日。
月底，叶珊瑚来了。
四个月不见，叶珊瑚仿佛一瞬间成熟了很多，她的眼中，带了一丝沧桑。
精致的脸蛋上，有淡淡的灰暗之色。
“叶师姐，你这是……”
推开门，看到叶珊瑚的一刹那，徐长寿有些意外，他以为，自己再也见不到叶珊瑚。
上次见面，是四个月前，徐长寿给了叶珊瑚三个月的灵符，这是第四个月的月底，又到了拿灵符的日子，说好的是叶海礁会来拿灵符，徐长寿想不到，叶珊瑚来了。
“徐师弟，我……我……”
叶珊瑚眼睛一红，泪珠在眼眶里打转，看到徐长寿莫名其妙的心慌。
“我筑基失败……”
一句话没说完，叶珊瑚的眼泪流下来了，她擦了一把眼泪，依旧眼眶红红的。
“怎么会失败？”
徐长寿闻言，脸色有些不好看。
叶珊瑚筑基失败，让徐长寿非常的揪心，同时，也暗暗有一丝窃喜。
窃喜的是，叶珊瑚筑基失败，就是跨越阶层失败，那么他和她，仍然是一个档次的人。他们就还能再见面，而且，不需要仰视叶珊瑚。
揪心的是，筑基失败这种事情，对叶珊瑚的打击很大，甚至，徐长寿在她的眼中，看到了绝望。
“没事的，没事的，叶师姐，不就是筑基失败，咱们可以再来。”徐长寿安慰道。
“没机会了，已经没机会了。”
叶珊瑚摇头：“永远没有机会了，筑基丹只有一颗，失败了，就是失败了。”
叶珊瑚说着说着，眼泪又掉下来。
看得出来，这次筑基失败，对叶珊瑚的打击实在太大。
“没事，一定有机会的。”
徐长寿拉住叶珊瑚柔弱无骨小手，轻声鼓励。
“哇！”
叶珊瑚直接扑到徐长寿的怀里，放声大哭。
“呜呜呜，徐师弟，我筑基失败了，你说我是不是太笨了。”
“不不不，叶师姐，你不笨，你一点也不笨，叶师姐最聪明了。”
徐长寿手忙脚乱地安慰。
“可是，可是他们都说我笨，都说我浪费了一颗筑基丹，我也不想这样啊，我真的很努力很努力了，但是，筑基真的好难，好难好难啊，呜呜呜……”
叶珊瑚趴在徐长寿的怀里，哭得撕心裂肺。
“叶师姐不怕，没事的，都过去了。”
徐长寿也不知道怎么安慰叶珊瑚，只能轻轻地拍打着她的背部。
叶珊瑚筑基失败，一颗筑基丹就这么浪费了，他们家族里的人，肯定会对她说三道四
叶珊瑚一肚子的委屈没处发泄，只能来找徐长寿哭诉。
就这样，叶珊瑚躺在徐长寿的怀里，不停地抽泣。
哭了近半个时辰，才没了动静。
徐长寿低头看了一眼，叶珊瑚居然睡着了。
无奈，徐长寿只好把她抱起来，轻轻地放在床上，可能是太累了，叶珊瑚沉沉睡去，没有苏醒的意思。

第141章 李林浩筑基成功
清晨，闭目盘坐的徐长寿睁开眼睛，发现，叶珊瑚居然还躺在床上。
此时她呼吸均匀，气色明显比昨日好了很多。
修仙者身体很好，一般不会生病，叶珊瑚被搞得这么憔悴，主要是心理压力过大，再加上这段时间没休息好导致的。
在徐长寿这里，叶珊瑚睡得很安逸，所以，很快恢复了状态。
徐长寿的目光，落在叶珊瑚绝美的脸上，仔细地欣赏起来。
叶珊瑚很美，长着一张倾国倾城的鹅蛋脸，雪白的脖颈细长，长长的睫毛自然弯曲，煞是好看。
她没有苏妙妙那种妩媚，没有红鸾的那股妖娆，给人一种干净的感觉。
忽然，叶珊瑚的睫毛动了动，然后，唰地一下睁开了眼睛。
见徐长寿正盯着自己看，叶珊瑚吓了一跳，赶紧坐起来。
“徐，徐师弟，你这么看着我干吗？”
“额……叶师姐，我没看什么，就是有些好奇。”
“好奇什么？”
“好奇你怎么会一觉睡那么久？”
“我睡着了？我怎么会睡着？”
叶珊瑚不淡定了，自己居然在徐师弟家睡着了，身为一个修士，居然会做出这种糗事，太丢脸了。
她不知道的是，她之所以能睡着，是因为在徐长寿这里很安逸，她卸下了所有的防备。
加上又困又累，所以才睡着了。
不然，她一个女修士，怎么可能在别的男人家睡着。
徐长寿摊摊手：“你说呢，天都亮了。”
“我睡了一夜！”
叶珊瑚看了看外面，清晨的阳光，落在窗棂上。
没错，是清晨。
“叶师姐，你没事吧，事情既然已经发生了，你想开一点。”徐长寿这样了一句。
“没事，我没事了。”
叶珊瑚摇摇头，看着徐长寿露出笑容：“我想开了，人生，不能只是筑基，还有很多美好的风景。”
徐长寿闻言也笑了：“叶师姐，你能这么想就好了。”
叶珊瑚苦笑：“已经筑基失败了，我不这么想也不行啊，得接受现实。”
“叶师姐，如果，我说是如果，如果你再有一枚筑基丹，还能不能筑基成功？”徐长寿试探地问道。
“能！”
叶珊瑚重重地点头：“徐师弟，这次筑基，我差点就成功，可惜，就差一点。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，决定以后有机会，帮叶珊瑚一把。
当然，这个帮忙，是基于自己找到帝流浆，炼制出筑基丹之后，并且在自己筑基成功还余下筑基丹的情况下。
等徐长寿筑基成功，还余下筑基丹，那时候，筑基丹对他而言，已经没有作用，无非就是换点灵石。
在自己筑基成功之前，徐长寿绝对不会想着帮助叶珊瑚筑基的，人都是有私心的。
他徐长寿，当然也不例外。
虽然有了帮助叶珊瑚的打算，但徐长寿并没有说出来。
“叶师姐，你饿了吧，我去给你弄点吃的。”
“嗯！”
徐长寿跑了一趟灵膳房，带来了两碗犬牙米和一些精致的灵肉干，两人围着桌子吃了起来。
吃完饭，徐长寿擦擦嘴，说道：“对了，叶师姐，咱们宗门的那些发了筑基丹的内门弟子出关了没有，有多少人筑基成功？”
突破筑基境界，一般需要两到三个月，那些人已经闭关四个月，肯定都出关了。
“都出关了。”叶珊瑚点点头道。
徐长寿迫切地问道：“有几个人筑基成功了？”
“九个。”
“才九个？”
徐长寿暗暗惊讶。
暗道筑基果然不容易。
要知道，这一次，宗门一共发了三十颗筑基丹，加上叶珊瑚的一颗。
就是三十一个人同时筑基，只成功了九个。
这概率，的确不足三成。
内门弟子和杂役弟子一样，是三年一届，也就是说，三年只有九人成功筑基。
一年才三个人。
偌大的绿仙宗，一年才能出三个筑基修士，可见筑基有多难。
“叶师姐，你知道都有谁筑基成功了吗？”
“黄玄奇，张立仁，孙德阳，李林浩……”
叶珊瑚一共说了九个名字，其中有八个，徐长寿都没有听过，只知道李林浩。
据他所知，这次冷沐阳也获得了一枚筑基丹，叶珊瑚没有说冷沐阳的名字，显然，冷沐阳也筑基失败。
这一点，有些出乎徐长寿的预料之外，在他的印象中，冷沐阳可是天之骄子，不但天赋好，家世也好。
那时候在徐长寿的眼中，冷沐阳是筑基之星。
想不到，连冷沐阳那样的人，也筑基失败。
“冷沐阳也失败了吗？”徐长寿不甘心地问了一句。
叶珊瑚点头：“是的，他也失败了，咱们这一届，认识的人中，只有李林浩一人筑基成功。”
“还是李师兄厉害啊。”徐长寿有些羡慕地开口。
叶珊瑚苦笑：“徐师弟，以后就不能叫李师兄了，咱们得叫他李师叔。”
“李师叔吗……”
徐长寿眼中有无尽苦涩。
想当初在庚子院，李林浩在他们当初并不出众，也不是核心人物，偏偏，就他筑基成功。
这也没办法，谁让人家家世好，谁让人家天赋好。
徐长寿这样安慰自己，但一想到，从小一起玩到大的伙伴，如今需要自己仰视，徐长寿的心里，多少有些不舒服。
“羡慕他干什么，等老子有了帝流浆，等老子有了筑基丹，老子也能筑基成功！”
徐长寿这样，暗暗地给自己打气。
“对了，再过几天，李师爷会亲自给李林浩举行入道典礼，到时候，李师叔肯定会邀请咱们几个参加，你要去吗？”叶珊瑚眨眨眼睛，这样问道。
入道典礼，是一个比较隆重的盛典，一般是家里的长辈给晚辈安排。
所谓的入道典礼，就是筑基典礼，在修仙人的眼中，只有突破筑基境界，才算入道。
李林浩在储秀峰生活了三年，之前和徐长寿等庚子院的人关系很好，他筑基成功了，肯定会邀请昔日的小伙伴参加。
徐长寿一下子被问住了，不知道要不要参加李林浩的入道典礼。

第142章 姜小川拜访
“叶师姐，姜小川他们都去吗？”徐长寿问道。
叶珊瑚点头：“姜小川等那些人当然要去，肯定眼巴巴地都等着李师叔的入道典礼召开，咱们这些杂役弟子，能巴结上筑基修士的机会不多，有熟悉的人成了筑基修士，必然得参加入道典礼。”
徐长寿笑了笑：“我懂，人之常情吗，他们这会儿，都想和李师叔结个善缘，叶师姐，你会去吗？”
“我……”
叶珊瑚茫然。
本来，她和李林浩几乎在同一时间获得了筑基丹。
李林浩筑基成功，她却失败了。
站在失败者的角度，当然不想去见李林浩，可是呢，大家都去了，如果她不去，有点说不过去，
万一，李林浩因此对她有怨念，可就不美了。
另外，叶珊瑚背后的势力是万宝阁，就算她不想去，万宝阁的人也不同意。
“我要去的，徐师弟，你呢？”
“我？”
徐长寿随意道：“既然你们大家都要去，我自然也是要去的。”
“行，到时候咱们一起去，对了徐师弟，去参加入道典礼，可不能空着手去。”
“我知道！”
徐长寿明白，无论参加什么活动，都得带着礼物去，这叫人情世故。
当初参加一个师兄的致仕礼，徐长寿还送了补气丹呢。
“叶师姐，你说参加李师叔的入道典礼，最好准备什么礼物？”徐长寿问道。
叶珊瑚说道：“最好是灵石，而且灵石还不会少，你要做好准备。”
“我懂！”
入道典礼和致仕礼，是完全不同的两种情况。
致仕礼，是某个修士解甲还俗，去应付一下，凑个人头，随便送点东西，表表心意就行。
入道典礼就不一样了。
李林浩成了筑基修士，地位，话语权肯定水涨船高。
以后在宗门时间长着呢，谁没有用着人的时候，多送点灵石，跟李林浩结个善缘，以后找人办事时，也好说话。
至于为什么送礼最好送灵石，这个也好理解。
他们送礼的对象，是筑基大修士，你送一般的东西，筑基大修士看不上，也用不上。
筑基修士能用得上，能看上的，你又送不起。
所以，直接送灵石最合适。
徐长寿：“送多少灵石合适呢？”
徐长寿是个野修，没有家族，所以在送礼，修士之间的人情往来方面不太懂。
“这个，需要大家一起商量。”
“跟谁商量？”
“当然是咱们庚子院的兄弟姐妹了。”
“懂了！”
徐长寿瞬间了然。
李林浩是从庚子院走出去的，他们庚子院除了李林浩，叶珊瑚和自己，还有另外七个小伙伴。
他们几个是一体的，要送多少，都送多少，大家都有面子。
要是有人送得多，有人送得少，到时候不好说话。
道理是这么个道理，不过，徐长寿很快发现了一个问题。
庚子院的那些小伙伴，如今贫富差距有点大。
拿自己和叶珊瑚来说，他们两个，无论是谁，拿个百八十块灵石都是没问题的。
其他人不一定行。
比如苏墨，比如韩宗。
苏墨穷得叮当响，当初连补气丹都买不起。
韩宗去屠宰场做帮工，辛苦一个月，才赚三块灵石。
毕竟是参加入道典礼，送灵石不能送得太少，一块灵石肯定拿不出手。
十块灵石的话，苏墨和韩宗咬咬牙还能拿得起。
要是一百块灵石，他们两个肯定拿不起，估计，到时候要真是让拿一百块灵石，估计苏墨和韩宗不一定会去。
别看李林浩和他们这些人，以前是一起长大的小伙伴，但此时，他们的身份地位，已经发生了天大的变化。
他们之间已经有了巨大的差距，差距大到送礼都送不起。
“徐师弟，今日是初一，我得走了，还要回去交任务。”
叶珊瑚站起来告别。
“叶师姐慢走。”
……
送走了叶珊瑚，徐长寿收拾一下，然后去交任务。
交完任务之后，李灵儿来了，陪着这丫头玩了一天，才把她打发走。
晚上。
一只巨大的仙鹤，落在徐长寿的院子里，此时的仙鹤嘴里，叼着一张红色的请柬，徐长寿走出门，仙鹤把请柬丢给他，然后飞走了。
徐长寿打开请柬一看：徐长寿道友，吾于本月初八，举行入道典礼，盛情邀请道友参加余之入道礼。
李林浩敬书。
“是李林浩的请帖，好大的排场。”
看着远去的仙鹤，徐长寿暗暗吃惊。
仙鹤在宗门是吉祥物，只有比较有背景的人，才能借到仙鹤，李林浩居然用仙鹤送信。
可见，其家族势力，在宗门很不一般。
入道典礼定在初八，今天才初一，还有好几天。
接下来的几天，徐长寿没有出门，也没有人来拜访他，他一直等着入道典礼的开始。
初六这天。
姜小川来了。
打开门，徐长寿扫了一眼，此时的姜小川高高瘦瘦，算不上英俊，但也长得唇红齿白。
在他脸上，已经再也看不到幼年时候的稚嫩。
他一双不大的眼睛中，透露着精明和世故。
此时，姜小川的修为，是炼气十一层。
“姜师弟，你来了。”徐长寿笑着打招呼。
“徐师兄，你居然突破炼气十二层？”
见到徐长寿，姜小川有些吃惊。
当初，在庚子院，他记得徐长寿是他们十人中的灵根最差的五行杂灵根。
一开始，徐长寿的修为比他高，在姜小川看来是徐长寿年龄大，先接触的修炼，再加上他比别人勤奋，所以，徐长寿的修为高一点，他能接受。
可是，随着时间的推移，本来他自己应该是能超越徐长寿的，但偏偏不知为何，徐长寿的修炼速度总是比他快。
这一点，让姜小川非常的不服气，要知道，他进的是太一峰，徐长寿是绿墨峰。
修炼的环境，比徐长寿强太多了。
环境，天赋，家庭背景，无论从各方面，自己都比徐长寿强。
偏偏修为比不上修长寿，他当然不服气。
他不知道的是，这些年徐长寿修炼用的资源，比他不知道多了多少倍。
“呵呵！”
徐长寿笑不搭话，转移话题道：“姜师弟，进屋里说话。”

第143章 金丹大能的道场
“姜师弟此来，有何贵干？”
将姜小川迎进屋里，徐长寿直接开门见山道。
姜小川斟酌一番，说道：“李林浩李师叔，要举行入道典礼，这事儿……你听说了吗？”
徐长寿点头：“听说了，李师叔还下了请柬给我。”
“那就好！”
姜小川继续道：“徐师兄，你打算去参加李师叔的入道典礼吗？”
“正准备去。”
姜小川笑了：“我也准备参加李师叔的入道典礼，这次来找你，是来和你商量一下，送礼的问题。徐师弟，你准备送什么礼物？我提醒你一句，这可是李师叔的入道典礼，普通的礼物可拿不出手。”
徐长寿笑道：“这件事情，我和叶师姐聊过，叶师姐说，送礼最好是灵石。”
“我也这么认为的。”
“姜师弟，你觉得，咱们拿多少灵石合适？”徐长寿问道。
“要是拿灵石，肯定不能少，我建议，咱们最好拿一百块灵石。”姜小川笃定道。
“这么多！”
徐长寿皱眉。
他不是觉得多，在他看来，一百块灵石是比较合适。
但是，徐长寿知道苏墨和韩宗等人拿不起，要是逼着他们拿，他们肯定急眼。
所以，徐长寿暗暗地在心里早就定了个价格，十块灵石。
少是少点，起码苏墨和韩总都能出得起。
姜小川脸色一顿，道：“徐师兄，你这叫什么话，一百块灵石多吗？你想想，李师叔可是咱们庚子院走出来的，以后在宗门，咱们庚子院的人，是不是都得仰仗李师叔。”
“拿一百块灵石，跟李师叔结个善缘，在我看来不多。”
“这……我还是觉得不妥，要不要和其他人……”
姜小川直接打断徐长寿的话：“其他人那里，我会一个个去说，反正，李师叔的入道典礼，咱们一人得拿一百块灵石，少了拿不出手啊。”
徐长寿一挑眉：“这是李师叔的意思？”
姜小川一拍手掌：“我说徐师兄，咱得懂点人情世故，李师叔最近忙得很，哪有时间理会这些小事，这些事情，咱们几个商量着办了就行。”
“额……”
徐长寿无语，你这是商量吗？
“那啥，姜师弟，你先去找其他人说说吧，我这人好说话，你们拿多少，我跟着拿多少。”
“成！就这么说了。”
姜小川站起来：“徐师兄，我还要去和其他人商量，就不多留了。”
“姜师弟慢走。”
看着姜小川急匆匆地离开，徐长寿微微摇头，觉得有些好笑。
明明是李林浩的入道典礼，怎么感觉姜小川比李林浩本人还上心，典型的皇上不急太监急。
在徐长寿心里，并不想和李林浩走得太近，他们已经不是一个层次的人。
至于参加李林浩的入道典礼，徐长寿的想法也很佛系，小伙伴们都参加，他就参加，小伙伴们都拿礼物，他也拿礼物，别人拿多少他拿多少。
主打一个河水里撒尿，随波逐流。
这些都是不是主要的，在徐长寿看来，主要事情是筑基。
与其巴结权贵，不如成为权贵。
很快到了初八，李林浩入道典礼的日子。
姜小川从徐长寿这里离开之后，便没有再来，他说是去找其他人商量送礼的事情，商量的结果如何，徐长寿并不清楚。
徐长寿觉得肯定不会特别顺利，无论是苏墨，还是韩宗，恐怕都不会拿一百块灵石。
甚至，苏墨和韩宗，可能都不会来。
算了，别瞎猜了，去看看就知道了。
吃过早饭，徐长寿踩着飞行葫芦，慢悠悠地朝太一峰赶去。
他手里有李林浩的请柬，所以，在太一峰一路畅通无阻，直到李通师爷的道场门口，才收了飞行葫芦。
没错。
李林浩的入道典礼，就在李通的道场。
对于李通这个人，徐长寿了解得不多，只知道他是李林浩的爷爷，绿仙宗的老牌金丹大能。
李通的道场，同样非常的气派。
几间气势恢宏的大殿，镶嵌在山体中，大殿的前方，开凿出一片很大的空地。
空地分出内外两个院落，内院有院落，开凿出的石墙，外院就是一块平地，再往外就是万丈悬崖。
站在外院，可俯瞰整个绿仙宗，有种一览众山小的感觉。
徐长寿暗暗感叹，不愧是金丹大能的道场，别的不说，光是这里道场的景色，就令人心旷神怡。
外院的外面就是万丈悬崖，也没有做什么安全措施，大家都是修士，不用担心安全的问题。
此时，无论是内院，还是外院，都是一派高朋满座胜友如云景象。
徐长寿大致看了一眼，内院里坐着的，都是筑基修士。
徐长寿看到了好几个认识的，有太一峰首座黄天郎，丹霞宗首座张宗昌，赤火峰首座白佟原，天机峰首座妙可，八卦峰首座史文禄，酆都峰首座乾元明，绿墨峰首座李道途，另外还有扈天游，以及七八个年轻筑基大修士。
七大峰的首座，都来了，这场面没谁了。
当然，李林浩肯定是没这么大的面子，这些人肯定是冲着李通来的。
外院是清一色的杂役弟子，叶珊瑚等庚子院的人都来了，正围坐在外院的一张桌子上。
徐长寿朝她们看去发现：叶珊瑚，姜小川，李仙儿，张飞仙，石万通，钱元宝，苏墨，韩宗都在。
“苏墨和韩宗怎么也来了？”
徐长寿很是意外，想不到苏墨和汉子韩宗会来。
此时，苏墨和韩宗，都穿着干净体面的道袍，一改往日邋遢的形象。
再看一眼众人的修为，也各不相同。
修为最高的是叶珊瑚，炼气十二层。
姜小川，李仙儿，张飞仙，石万通，钱元宝等五人的修为，都是炼气十一层。
苏墨和韩宗的修为最低，炼气十层。
“诸位道友，好久不见！”
徐长寿笑着走过去，冲着众人拱手。
一桌子人慌忙站起来打招呼。
“呦，徐师兄来了。”
“徐师兄好。”
“徐师兄别来无恙。”
在庚子院这个小圈子里，徐长寿还是比较受欢迎的。
在修为上，徐长寿也一直领先大部分人。
除了李林浩和叶珊瑚，徐长寿的修炼速度是最快的。

第144章 借贷也要送礼
“徐师兄，你怎么才来？”姜小川直接开口抱怨。
徐长寿瞥了他一眼问道：“入道典礼开始了吗？”
“没有。”
“没有就说明我没来晚。”
“你……”
姜小川语塞，不知道如何应对。
徐长寿不再看他，目光看向了叶珊瑚，稍微压低点声音问道：“叶师姐，商量好了吗？”
叶珊瑚颔首：“商量好了，一人一百块灵石。”
“一百块灵石，你们都同意？”
徐长寿的目光，看向了韩宗和苏墨，本以为他们会有意见，谁知，两人都点头。
啥情况？
苏墨和韩宗，居然都愿意拿一百块灵石，他们两个什么条件，徐长寿比谁都清楚，哪儿来的一百块灵石啊。
叶珊瑚扫了一眼众人，说道：“既然人都到齐了，咱们去填写礼单吧。”
“走！”
一群人站起来，朝内院的门口走去。
在内院的门口，有两个负责填写礼单的人，一个负责收礼，一个负责记账。
叶珊瑚走过去，拿出一百块灵石，然后对写礼单的人说道：“叶珊瑚，一百块灵石。”
收礼的人把叶珊瑚的灵石收走，记账单人在礼单上写道：叶珊瑚，一百块灵石。
然后，姜小川走了过去，也拿出了一百块灵石。
徐长寿站在最后，他看得清清楚楚，真的是人人都拿出了一百块灵石，就连苏墨和韩宗也不例外。
两人拿出灵石的时候，虽然满脸的心疼，但每人一百块灵石，却是实实在在的。
杂役弟子的生活状况徐长寿是知道的，即便是那些小家族的弟子，过得也是差强人意。
在使用灵石的时候，大部分杂役弟子都是非常节俭的。
万万想不到，在给李林浩送礼的时候，一个个都这么大方。
见众人都拿了一百块灵石，徐长寿也拿出了一百块，对于现在的徐长寿而言，一百块是小意思，恐怕就是叶珊瑚，也不见得比徐长寿富有。
交完灵石之后，众人坐回原来的桌子，一个个脸色都有些不好看。
尤其是苏墨和韩宗，低着头一句话不说。
“苏墨，韩宗，你们跟我来一下。”
徐长寿站起来，缓缓走到外院的悬崖边，背着手向远处眺望。
苏墨和韩宗对视一眼，两人都站起来，朝徐长寿走了过去。
“徐师兄，你找我们有什么事情？”苏墨压低声音，对着徐长寿的背影说道。
徐长寿没有回头看他，而是笑道：“看风景啊，你们看，这太一峰的风景多美？”
苏墨苦笑：“徐师兄，现在我们哪有心情看风景啊。”
“是啊徐师弟！”
韩宗也附和道：“太一峰的风景再美，和我们有什么关系？”
徐长寿转过身，认真地看了他们一眼，说道：“既然没关系，拿这么多钱干什么，别以为我不知道你们的情况，实话告诉我，你们的灵石哪儿来的？”
苏墨低下头：“我的灵石，是在宗门借贷的。”
无论是绿仙宗，还是各大宗门，都有放贷福利，杂役弟子是可以借贷的。
并且，还钱的时候不需要利钱，还得起就还，没钱还就扣俸禄。
当然，要不是实在遇到困难，或者遇到非买不可的东西，一般人是不愿意借贷的。
要知道，修仙修仙，修的就是一个心境，要是欠了一屁股的借贷，哪还有心思修仙？
苏墨之前的状况虽然很拮据，但从来没有借贷过，想不到，为了给李林浩送礼，居然跑去借贷。
“你呢？”徐长寿看向韩宗。
韩宗也低下了头：“我也借贷了。”
徐长寿无语，韩宗晚上挖尸体，白天去屠宰场帮工。
为了一个月多挣三块灵石，白天黑夜地连轴转，即使在这样的情况下，韩宗也没有借贷，偏偏送礼的时候，选择了借贷。
徐长寿无奈地摇头：“你们有必要这么干吗？”
韩宗满脸苦涩：“姜师兄说灵石少了拿不出手，最低得一百块灵石，所以……”
“所以就去借贷？”徐长寿皱眉。
“嗯！”
韩宗和苏墨同时点头，然后便沉默……
“我问你们，值得吗？”
“……”两人还是沉默。
徐长寿叹口气：“你们不该来。”
苏墨苦着脸，无奈道：“徐师兄，你就别责怪我们了，我们就是想和李师叔结个善缘。”
韩宗点头：“别人都拿了，我们要是不拿，万一李师叔怪罪，我们承担不起。”
韩宗这句话，道出了他们的真实的想法。
他们是最底层的修士，生怕招惹是非，万一李林浩是个小心眼，因为他们没有送礼而找他们算账，后果可就不是一百块灵石的事情。
只要李林浩一句话，就能要了他们的小命。
这就是炼气士和筑基大修士之间巨大的差距。
“也许，你们是对的。”
想到这里，徐长寿也不再多说什么，修仙界就是这么残忍，就是这么现实。
他徐长寿自己，何尝不是奔着花钱消灾，才送了一百块灵石，他也是一样，只不过比苏墨和韩宗条件好一些，又有什么资格说他们。
“走吧！”
徐长寿没有再说什么，带着二人，回到了原来的座位。
徐长寿没有帮他们偿还借贷的意思，他们既然选择了借贷，那么，就该承受这个结果。
很快。
李林浩的入道典礼开始了，典礼在大殿中举行，徐长寿等人连内院都进不去，自然看不见入道典礼的情况。
一个时辰后，入道典礼的各种仪式总算结束了。
然后就是用膳的时间。
一样样精美的食物，被送到桌子上，山珍海味琼浆玉液，应有尽有。
面对一桌子的美食，众人都没有一点食欲。
到目前为止，大家都没有见到李林浩，一百块灵石都拿了，要是人都见不上，可够悲哀的。
此时，大家都想知道，李林浩对他们这群昔日的伙伴，究竟是什么态度？
所以都等着和他见面。
“快看，李师兄出来了。”
不知谁说了一句，所有人的目光，都看向内院的门口。
一紫色道袍的青年龙行虎步而来，只见他足踏祥云靴，头戴金冠。
来人精气内蕴，气宇轩昂。
正是李林浩。

第145章 和叶珊瑚约定做道侣
“哈哈哈！”
来到外院，李林浩意气风发，爽朗地大笑道：“欢迎诸位道友，前来参加贫道的入道典礼，多谢！”
“李师叔好！”
“拜见李叔叔。”
“恭喜李师叔筑基成功。”
见到李林浩到来，在场所有的人，全部站起来，争先恐后地和他打招呼。
外面的这些人，全部都是杂役弟子，有李林浩以前在庚子院的旧识，也有在太一峰结识的人。
无论之前关系如何，此刻他们这些人，对李林浩的态度，都非常恭敬。
一个个口称师叔，无人敢胡乱玩笑。
这时候，有侍者端来了酒水，李林浩随手拿起一杯酒，来到庚子院的人面前。
看着昔日的伙伴，李林浩面带微笑道：“诸位道友，多谢你们来参加我的入道典礼，我敬你们一杯。”
“不敢不敢！”
“李师叔客气！”
“哪里哪里，李师叔莫要折煞我等。”
“是啊，李师叔，应该是我等敬您才是。”
庚子院的伙伴们，纷纷端起酒杯，也跟着一饮而尽。
“诸位，我还有事，你们先聊着。”
放下酒杯，李林浩转身潇洒地回了内院。
庚子院的一群人怅然若失，李林浩来了是来了，但只说了一句话就走了。
就感觉很不受重视。
徐长寿朝内院看了一眼，只看到，李林浩正在和扈天游以及七八个年轻的筑基修士把酒言欢。
他便明白，他们与李林浩，已经不是同一个世界的人了。
以后再想和李林浩走近，绝无可能，除非，他们这些人也能成筑基修士。
“筑基，筑基！我也要筑基。”
徐长寿子心中默念，此刻他要筑基的决心，达到前所未有的程度。
“诸位，既然李师叔已经打过招呼了，该走了。”
徐长寿站起来，笑着说道。
“徐师兄，干嘛这么着急走啊。”
“等等再走。”
“万一李师叔找我们有事呢？”
其他人纷纷开口，都没有要走的意思。
“有点事，我先走了，再见！”
徐长寿挥挥手，迈步往外走。
“徐师弟，等等我！”
叶珊瑚跑着跟了出来。
来到悬崖边，徐长寿随手丢出飞行葫芦，然后跳上去，叶珊瑚也跟着跳上飞行葫芦。
“叶师姐，走喽！”
徐长寿驾驭着飞行葫芦，慢慢悠悠地离开。
后面，叶珊瑚坐在葫芦上，双手抱着膝盖，一副心事重重的样子。
看得出来，叶珊瑚来参加李林浩的入道典礼，多少是受了点刺激。
见她这个样子，徐长寿也不知道怎么安慰，只好闷头赶路。
很快，两人下了太一峰。
“叶师姐，前面就是丹霞峰，我送送你吧。”
“不用了，直接去你的道场，我有事跟你说。”
“什么事？”
“回你道场再说，这里不是说话的地方。”
“嗯！”
徐长寿闻言加快速度，带着叶珊瑚回到自己的小院。
到了屋里，叶珊瑚拿出隔音阵法，布置好阵法，这才招呼徐长寿坐下。
徐长寿看得满头雾水，她要干什么，布置隔音阵法几个意思？
“叶师弟，我需要你帮个忙！”
叶珊瑚一本正经地看着徐长寿。
“额……”
徐长寿被搞得莫名其妙，苦笑道：“叶师姐，不合适，我现在还不想找道侣。”
徐长寿以为，叶珊瑚筑基无望，想找个道侣繁衍后代。
“你胡说什么呢？”
叶珊瑚俏脸一红：“谁要当你道侣了。”
徐长寿挠挠头：“那你这是？”
叶珊瑚：“我有重要的事情。”
“什么事情？”
“等你下再说，我问你，你真想让我做你道侣吗？”叶珊瑚红着脸，问出了这么一句话。
徐长寿想了想，这样说道：“想是想，但不是现在。”
叶珊瑚不解：“什么意思？”
徐长寿正色道：“叶师姐，实不相瞒，我现在还年轻，还处于筑基的黄金年龄，我想拼一把，试试能不能筑基成功。”
叶珊瑚惊奇：“你还想着筑基？”
徐长寿皱眉：“怎么？叶师姐，难道你就不想筑基？”
“额……”叶珊瑚不说话了。
徐长寿看了她一眼，说道：“筑基之路，五十而绝，如果我五十岁之后，还不能筑基成功，到那时我们……叶师姐，你懂我的意思吗？”
“嗯！”
叶珊瑚红着脸，微微点头。
“到时候，你愿意做我的道侣吗？”
徐长寿开门见山地问道。
如果徐长寿过了五十岁还不能筑基，那么，他这辈子，基本上筑基无望。
接下来，徐长寿还有一百年的寿命，既然自己没能成功筑基，接下来就该考虑培养儿孙后代。
找个合适道侣，便是首当其冲的事儿。
徐长寿认识的女性中，无疑，叶珊瑚最适合做道侣。
她无论家世，天赋，容貌，性格等各方面都不错。
和叶珊瑚结合，对他，对他的子孙后代，都有好处。
“我……愿意！如果我们都筑基失败，我便做你的道侣。”
叶珊瑚犹豫了一下，最终点头，旋即又道：“不过，我丑话说在前面，你我二人，无论任何一方筑基成功，咱们的约定，都自动作废。”
“好！就这么说定了。”
两人相视一笑，立下道侣的约定之后，彼此都觉得又亲近了一分。
“对了叶师姐，你刚才说要我帮忙，帮什么吗？”徐长寿问道。
叶珊瑚脸色一正，严肃道：“徐师弟，我想去葬仙渊去寻找机缘，你可以陪我去吗？”
“什么，要去葬仙渊，你疯了，我不去！”
徐长寿闻言大惊，万万想不到，叶师姐居然有这么疯狂的想法。
葬仙渊乃是一片绝地，妖魔林立，鬼胀横行，即便是筑基修士，也不会轻易涉险。
在上古，那里是一片古墓，埋葬了无数的仙人，所以命名为葬仙渊。
当然，葬仙渊有机缘也是真的，传闻，有炼气修士活着从葬仙渊活着走出来，然后筑基成功的。
但真正能筑基成功的，只有极少数，死在里面的人更多。
只有那些一无所有，筑基无望的人，并且很偏激的人，才会选择进入葬仙渊找机缘。
难道，叶师姐是受了刺激，才想去葬仙渊寻找机缘。

第146章 定情信物
“叶师姐，你受什么刺激了？干嘛要去葬仙渊？”徐长寿眼神怪异地看着叶珊瑚。
叶珊瑚白了他一眼，嗔道：“别这么看着我，我没受刺激。”
徐长寿一脸不信：“没受刺激怎会去葬仙渊？你这不是纯纯送死吗？你想死别带上我，我还没活够。”
徐长寿这个人，还是比较惜命的，一般情况下，只要不是为了很重要的东西，绝对不会犯险。
“你听我说。”
叶珊瑚认真道：“我说去葬仙渊，当然不是去纯纯送死，我还知道一个未被开发的仙墓。”
徐长寿瘪嘴：“你别说仙墓了，就是神墓我也不去。”
“徐师弟，你这人怎么这么怕死？”叶珊瑚不满道。
徐长寿反驳道：“叶师姐，我这不是怕死，我就是舍不得牺牲。”
叶珊瑚不屑：“还不是怕死。”
徐长寿：“不一样的。”
“有什么不一样？”
“就是不一样，你说得再好听，我也不去。”
叶珊瑚拉住他的道袍，认真道：“我知道一条安全的路，可以直通那个仙墓。”
徐长寿摇头：“不去，再安全的路，不也是葬仙渊。”
“叶珊瑚继续道：“我说的这个仙墓，是一位上古金丹大能的道场，里面绝对有宝。”
她这话，让徐长寿有些心动，不过，徐长寿依然摇头：“抱歉，我真不想去。”
见他不上道，叶珊瑚咬牙切齿：“徐师弟，你要是不去，我可找别人了，我告诉你，这真是一座未开发的仙墓，别怪我没给你机会。”
“你爱找谁找谁，反正我是不去。”徐长寿还是摇头。
叶珊瑚继续引诱道：“你知道，上古仙人的道场，什么东西最多吗？”
“不知道！”
叶珊瑚：“是帝流浆。”
“什么，帝流浆！”
一说到帝流浆，徐长寿兴趣来了。
目前，他的筑基生涯，就差一滴帝流浆。
见徐长寿来了兴趣，叶珊瑚笑了，她笑道：“据我所知，在上古，帝流浆像雨水一样多，经常下，很多上古的修士，都是用帝流浆泡澡。咱们要是进了那个仙墓，说不定就能找到很多的帝流浆，到时候咱们也用帝流浆泡澡，我听说，用帝流浆泡澡能洗精伐髓，但凡泡过的人，不用筑基丹也能筑基。”
用帝流浆泡澡吗？
徐长寿听得流口水，非常心动。
目前，徐长寿已经凑齐了筑基丹所有的药材，若真是如叶珊瑚所说，哪怕在仙墓中找到一滴帝流浆，他筑基也有希望了。
当然，徐长寿也不是傻子，叶珊瑚说什么就是什么，说什么他都相信。
据古籍记载，上古灵气比此时浓郁百倍，所以经常下帝流浆，虽然不是像叶珊瑚说得那样多，但在上古，帝流浆的确是普通之物。
既然是没被开发的仙墓，那么里面，有帝流浆的可能是非常大的。
想到这里，徐长寿蠢蠢欲动：“叶师姐，你真有安全通往仙墓之路？”
叶珊瑚拍拍那呼之欲出的饱满“：放心，那条路绝对安全。”
“好吧，我答应和你一起去。”徐长寿道。
见他答应，叶珊瑚笑了起来：“你先准备准备，多搞一些食物和水，半个月后，我们便出发。徐师弟，我先走了。”
“等等！”
徐长寿叫住想要离开的叶珊瑚，说道：“叶师姐，送你一份礼物。”
“什么礼物？”叶珊瑚眨眨眼睛，有些期待。
徐长寿笑道：“你都答应做我道侣了，总得给你一件像样的定情信物。”
“去去去，五十岁之后再说吧，我没答应现在做你道侣。”
叶珊瑚满脸娇羞，但仍然是一脸的期待。
徐长寿一拍储物袋，拿出蓝光帕，塞到叶珊瑚的手里。
这件蓝光帕，徐长寿本来打算卖了换钱的，但这种小路货，只有万仙坊市那边敢收，并且，收的时候，价格会大打折扣。
这件蓝光帕价值一千灵石，最多能卖七八百。
对徐长寿来说，卖了可惜，留着无用。
正好，今日和叶珊瑚约定做道侣，干脆当作定情信物送给叶珊瑚。
本来打算给李灵儿的，但李灵儿有混元绫，用不着蓝光帕，没送出去。
“这是……法器？！”
叶珊瑚震惊，她以为，徐长寿会送她什么小饰品，万万没想到，他出手这么阔绰，居然会送自己法器。
叶珊瑚一脸的不敢相信，揉揉眼睛，再看看手里的蓝光帕，没错，就是法器。
她叶珊瑚虽然算得上家境富裕，但也没富裕到拥有法器的程度。
她筑基之前，叶家倒是答应过，如果筑基成功，可获得一件法器，可惜，她筑基失败了，法器自然也就没捞着。
“徐师弟，你真送我法器？”
“当然！”
徐长寿笑道：“这件法器叫做蓝光帕，咱们马上要去葬仙渊了，你早点炼化了它，多一层安全保障。”
蓝光帕是水属性的灵气，叶珊瑚虽然没有水属性灵根，但也能用，只不过使用的时候，威力会打折扣。
即便如此，有这蓝光帕在手，绝对秒杀任何没有法器的炼气大圆满修士。
“叶师弟，不行，你把法器送我，你怎么办，不行不行，我不能要！”
似乎想到了什么，叶珊瑚连忙推脱。
徐长寿一拍储物袋，拿出了青风剑，笑道：“我有法器，你看，还是飞剑。”
“天啊，你都有飞剑了！”
叶珊瑚美眸瞪得大大的，似乎不敢相信自己的眼睛。
在她的印象中，徐长寿是个野修，连个修仙家族都没有，在储秀峰的时候，甚至连补气丹都舍不得用。
进入绿墨峰之后，徐长寿的情况似乎好了一些，但也不会好太多，断然没到拥有飞剑的地步。
要知道，就是新晋的筑基大修士，有很多都是买不起飞剑的。
“叶师弟，你这飞剑哪儿来的？”
徐长寿笑了笑，敷衍道：“上次出门，搞到一些机缘，发了点小财。”
“是吗？”
“是！”
徐长寿收起了飞剑。
之所以拿出飞剑让叶珊瑚看，是让她知道自己是有实力配得上她的，况且，两人去葬仙渊历险，八成是会用到青风剑，提前让她看了也无伤大雅。

第147章 抵达葬仙渊
送走了叶珊瑚，两人约定好，半个月后葬仙渊，还有半个月的时间，徐长寿着手为进入葬仙渊做准备。
葬仙渊乃是一处险地，进入那种地方，必须多做准备，不能盲目地去。
在去之前，必须对葬仙渊有一定的了解。
徐长寿先去了一趟藏书阁，买了十几本关于葬仙渊的书籍，用三天的时间，把所有关于葬仙渊的书籍读了一遍，心里这才有底了。
在葬仙渊，最多的不是灵兽妖兽，而是游魂鬼胀。
另外，葬仙渊里面东西很多都有毒，所以，尽量不要在葬仙渊找吃的。
之前，叶珊瑚也提醒过他，要多弄一些吃的。
接下来的几天，徐长寿开始买吃的。
什么灵肉干，卤灵肉，腌肉等肉食见到就买，光肉食就买了一千斤，省着点吃，够他吃好几年的。
修为到了炼气十二层这个境界，其实对吃食的渴求已经不大，一天一顿饭就能维持，如果刻意地不吃饭，三天吃一顿也不会觉得饿。
除了肉食，徐长寿还买了很多他喜欢吃的小咸菜。
吃的东西备足了。
至于喝的，徐长寿没有准备。
他的灵根里面水灵根，随便一个水系的法术，都能变出最纯净的水，水属性的修士，是从来不用储备水的。
然后。
徐长寿又购买了一些丹药和一些生活物资，丹药买很多种：解毒丹，疗伤丹，辟谷丹，安神丹，补灵丹。
最后，徐长寿又根据葬仙渊的特殊环境，画了一些灵符。
有破幻符，摄魂符，镇魔符，破尸符，解毒符，破阵符。
破幻符，能破除幻阵。
镇魂符，对付游魂鬼胀有奇效。
镇魔符：抹杀一切妖魔邪祟。
破尸符：对付炼尸一族，僵尸等邪物。
解毒符：能解百毒。
破阵符顾名思义可以破阵。
不过，徐长寿只能画一品破阵符，一品破阵符只能破开一品阵法，二品阵法中可以自保，对三品阵法无效。
徐长寿的这些稀奇古怪的灵符，可都是在玉符空间里面学的，这个修仙界没有。
葬仙渊太危险了，对于炼气境界的修士而言就是进禁区。
徐长寿这还是第一次禁区探险，所以，他做了很充分的准备。
半月后。
徐长寿踩着飞行葫芦，慢悠悠地来到门前峰，他和叶珊瑚约好在门前峰见面。
此时，叶珊瑚已经在门前峰等他。
“徐师弟，你可来了。”
见徐长寿到来，叶珊瑚露出了笑容。
徐长寿立于葫芦之上，笑着说道：“叶师姐抱歉，我来晚了。”
“不晚不晚，我也刚刚到。”
“上来吧。”
“嗯！”
叶珊瑚跳上了飞行葫芦，然后指了指飞行葫芦，皱眉道：“我们就用着葫芦赶路吗？葬仙渊那么远，用这葫芦猴年马月能到。”
徐长寿驾驭着葫芦腾空而起，笑道：“叶师姐，如果咱们不能筑基成功，还有一百年的时间可挥霍，有必要这么急着赶路吗？”
“那倒也是！”叶珊瑚似乎想到了什么，俏脸微微一红。
徐长寿继续道：“用你的白玉舟赶路，速度会快一点，但也快不多，但是你的白玉舟太扎眼，我敢保证，不等咱到葬仙渊，就得先遇到抢劫的。”
“外面的世界，真的有这么乱吗？”
叶珊瑚惴惴不安。
作为多宝阁出身的叶珊瑚，自然知道仙林险恶，但她出门实在太少了，这是人生第二次出门。
她第一次也是和徐长寿。
第一次去的是火桑国。
除了火桑国之外，叶珊瑚没出过门。
在这方面完全是涉世未深的小白，和徐长寿这种经常出门的老油条没法比。
她知道修仙界乱，很危险，但都是别人说给她听的，是那种课本上的危险，她自己没体验过。
“当然。”
徐长寿笑道：“如果不信，你可以试试。”
“我？还是算了吧，慢点就慢点，咱们用你的葫芦赶路吧。”
“嗯！”
两人出了山门，徐长寿绕了一圈，绕到绿仙宗的后方，然后直接朝正北方赶去。
葬仙渊在正北方，极寒之地，那里常年冰雪笼罩，寸草不生。
这个方向，和万仙楼是有些不同的。
万仙楼虽然也是在北方，但要偏西一些，葬仙渊则在绿仙宗正北方，距离绿仙宗五万里。
修仙界五大门派，其中有四大派，都在南方，只有万仙楼在北方。
原因很简单，北方气候寒冷，乃是苦寒之地，不适合居住。
另外。
在极寒之地，资源，灵兽，矿脉都比较稀缺，所以，一般情况下，仙门中人不会在北方开山立派。
由于万仙楼是后来建立的门派，好的洞天福地都被人占了，只能退而求其次，选择了在北方建立门派。
而葬仙渊，比万仙楼更靠北。
徐长寿驾驭着葫芦，一路向北。
半个月之后，两人来到了冰封之地，目之所及，尽是一片白茫茫的冰雪。
自此向北，冰雪终年不化。
两人继续赶路，他们都是修士，并不觉得天气有多寒冷，只不过，这苍茫天地，只有他们二人，感觉非常凄凉。
一路走走停停，又赶了接近半个月的路，两人这才抵达目的地。
白茫茫的天地间，一条黝黑的深渊出现在他们视线中。
远远地看去，像是这冰天雪地的一道伤疤。
很快，徐长寿驾驭着葫芦，飞到了深渊的上空。
往下看去，深渊深不见底，被一层浓浓的青色烟雾笼罩，给人一种神秘，诡谲，深邃的感觉。
两人并没有直接下去，叶珊瑚指挥着徐长寿，在葬仙渊的上空慢慢飞行。
而她，则拿出了一张地图，研究进入深渊的入口。
“徐师弟，咱们在那儿下去 。”
叶珊瑚指着下方一处烟雾稀薄处，示意徐长寿飞过去。
徐长寿二话没说，驾驭着飞行葫芦向那边飞去。
到了地方，徐长寿朝下方看了一眼，这里的烟雾要比其他地方稀薄一点，隐隐约约能看见黝黑的地底。
“下！”
徐长寿心念一动，驾驭着飞行葫芦下沉。
进入深渊之后，可以看到，两边都黝黑的山壁，足足有数千尺。
上方并无青色的烟雾，烟雾都在深渊底部。

第148章 游魂鬼修
进入深渊之后，徐长寿惊奇地发现，深渊之中，竟然异常的暖和，没有丝毫冰雪。
可能是深渊太深，挡住了凛冽的寒风，所以这里很暖和。
很快，两人到了烟雾层，在上方的时候，以为青色的烟雾都在底部。
实际上不是那么回事，青色的烟雾很淡，但是厚度很厚，整个烟雾层，也有数千尺。
在青色烟雾中，周围的事物若隐若现，百米之内能清晰视物，超过百米之外有些模糊。
“徐师弟，这青色的烟雾是毒瘴，有毒，如果感觉头昏脑胀，吃一枚解毒丹即可。”
进入青色的烟雾层之后，叶珊瑚开始警惕起来，一副严阵以待的模样。
“嗯！”
徐长寿微微点头，随手抽出了五霞剑。
他来的时候，做过很多的功课，当然认识这种烟雾。
这青色的烟雾，实际上是烟不是雾，是一种细小的漂浮颗粒，很多细小的颗粒凝聚在一起，形成了青色的烟雾。
这种细小漂浮颗粒名为青乷烟，微毒。
随着呼吸会进入人体，吸得少了没事，吸得多了就会头昏脑胀。
当然，对于修士而言，并无大碍，可服用解毒丹解毒，也可用灵气直接炼化。
就算不炼化，顶多头晕脑胀，不致命。
这种青乷烟并不可怕，可怕的是一种以青乷烟为食，名叫青乷虫的虫子。
青乷虫实力并不强悍，只要是修为超过炼气七层，可灵气外放的修士，都能对付它。
青乷虫的可怕之处，在于它的毒性，由于它常年以青乷烟为食，体内积累的毒素是非常恐怖的，万一被它咬伤一口，就是筑基大修士也得噶。
普通的解毒丹，对青乷虫的毒根本无解，炼气修士一旦中毒，必死无疑。
这是一种能毒死筑基大修士的毒虫，并且无处不在。
忽然，一只青色的飞虫，朝叶珊瑚飞去，落在她的颈部，尖锐的口器对准叶珊瑚洁白的肌肤，就要捅下去。
扑——
“叶师姐小心！”
徐长寿手起剑落，一剑将青色的飞虫斩为两截。
“嘶——是青乷虫！”
叶珊瑚看了看落在地上的昆虫尸体，顿时倒抽一口冷气。
幸亏徐长寿一剑斩了这只青乷虫，不然，万一朝她咬一口，就死定了。
“徐师弟，谢谢你！”
叶珊瑚心有余悸道。
徐长寿皱眉：“叶师姐，你快撑起防御罩吧。”
徐长寿发现，叶珊瑚根本没有战斗意识，战斗经验为零，连青乷虫的靠近居然没意识到。
像叶珊瑚这种战斗小白，面对青乷虫的时候是非常吃亏的，很容易被叮咬。
她和徐长寿不一样。
徐长寿这些年，可没少和人斗法，战斗意识非常的在线，虽然青乷虫的毒素致命，但徐长寿只要手持五霞剑，便能保证青乷虫近不得身。
“是，是我大意了。”
叶珊瑚连忙撑起防御罩，这才暗暗松了一口气。
青乷虫不具备攻击力，随便撑起一点稀薄的灵气罩，便能抵挡住青乷虫。
当然，在这种地方，能不使用防御罩，还是尽量不使用，撑起防御罩，就意味着要时时刻刻消耗灵气，万一遇到什么强劲的对手，灵气不足就麻烦了。
在这里，最好还是时时刻刻保持最佳状态。
“叶师姐，怎么走？”
徐长寿认真地看了一下这里的环境，两边的山壁，距离明显比入口要宽得多。
由于靠近其中的一边，徐长寿只能看到一边的山壁，另外一边的山壁有多远根本不知道，但可以肯定，绝对比入口宽阔得多。
并且，山壁凹凸不平，有数不清的溶洞，大大小小的溶洞鬼气森森，看起来非常恐怖，令人望而生畏。
“往那边走，徐师弟跟我来！”
叶珊瑚看了一眼地图，认准一个方向，带着徐长寿朝那个方向走去。
途中，遇到不少的青乷虫，都被徐长寿一剑斩杀。
很快，在叶珊瑚的带领下，两人来到一个巨大的溶洞前。
徐长寿看了一眼。
这个溶洞有三四丈高，两三丈宽，往里看一眼，寒毛都发颤。
这个溶洞，绝对不同寻常。
“叶师姐！真要进去吗？”
徐长寿感觉到了危机，总觉得这里面有什么恐怖的东西。
“地图上显示的就是这个山洞，不信你看。”
也叶珊瑚拿着地图凑近一点，徐长寿看了看，果然，地图上有个溶洞，和这个一模一样。
“走，咱们进去。”
“好！”
两人一咬牙，迈步进了溶洞。
进入溶洞之后，青乷烟被自动挡在了外面，溶洞内没有青乷烟，也没有青乷虫。
徐长寿跟着叶珊瑚，朝溶洞的深处走去，越走越心惊。
这里，简直就是个巨大的地下迷宫，一个溶洞挨着一个溶洞，大溶洞套着无数小溶洞。
数不清的洞口，根本不知道往哪走，要不是叶珊瑚有地图，两人早就迷路了。
沙沙沙……
前方忽然有轻微的动静，徐长寿心中不由得一紧，叶珊瑚忽然脸色煞白，手指着其中一个溶洞的洞口尖叫：“不好，徐师弟，你看那是什么？”
徐长寿顺着叶珊瑚手指的方向看去，只见一透明的人影，正在走动。
仔细看了一眼，才发现，这透明的人影，是个四十岁上下的妇人，头发散乱，脸色煞白，目露凶光，长长的舌头挂在胸前，非常瘆人。
叶珊瑚便是被这妇人的舌头吓到了，躲在徐长寿的背后，不敢看那妇人。
“叶师姐别怕，不过一个游魂而已。”
徐长寿伸手，拍了拍叶珊瑚柔若无骨的小手。
叶珊瑚拍拍胸脯，有些不好意思地低下头，一个修士被游魂吓到，多少有点丢脸。
游魂，是鬼修中等级最低的存在。
游魂境界的鬼修，相当于是人族的炼气修士。
境界是境界，境界是一回事，实力是一回事。
同境界的生物，鬼修最弱，无论是人族修士，还是妖，都是有肉身的。
鬼修主修灵魂，没有肉身，游魂境界的鬼修，甚至不敢见烈日，当然不是同级修士的对手。
而妖的肉身比人族强大。
灵智，灵魂方面的修炼，都不如人族修士，最主要的是，人族修士会炼丹，炼器。
再厉害的妖，也斗不过有法器的人族修士。
所以，这个修仙界，还是被人族修士统治，而妖，要么被奴役，要么被屠杀。
至于鬼修，东躲西藏的，更不敢跟人族修士叫板。

第149章 游魂跟随
对于修士而言，鬼不可怕，人才是最可怕。
所以，叶珊瑚被一个游魂吓到，才会觉得丢人。
“人族，好重的阳气，跑！”
那妇人也发现了徐长寿和叶珊瑚，看见二人之后，那妇人没有丝毫犹豫，直接钻进了一个小溶洞，消失不见。
两人并不在意，继续按照藏宝图的路线行走。
途中，偶尔遇到一两只游魂，见到徐长寿之后，马上逃走。
修士对于游魂，有巨大的危险，同时，也是一种机缘，如果能吸收某个人族修士的阳气，游魂很可能突破境界。
但是，修士的气血太浑厚了，对于游魂而言，如同燃烧的火炉，根本不敢靠近。
所以，一般遇到他们的游魂，都是选择躲起来。
越往深处走，徐长寿越觉得不对劲。
游魂越来越多，总是能遇到三五成群的游魂，有老人，有小孩，有妇人，有壮汉，有书生。
那些游魂一旦碰到徐长寿和叶珊瑚，便一哄而散。
甚至，有些游魂，徐长寿感觉遇到了好几次。
直到再次遇到那个长舌妇游魂，徐长寿感觉不对劲了。
此时，那个长舌妇，正躲在一个溶洞的后面，时不时地偷看他们。
“叶师姐，你看那个游魂？咱们是不是见过。”
徐长寿指了指那个长舌妇游魂，长舌妇马上缩回了溶洞。
叶珊瑚点头：“见过，咱们第一次见的游魂就是她……有什么问题吗？”
“嗯！”
徐长寿微微点头，严肃道：“这些游魂虽然怕我们，但敢一直跟着我们，说明必有依仗。”
叶珊瑚闻言，陷入了沉思，片刻后呢喃道：“难道？这些游魂背后还有鬼胀不成。”
鬼胀，是修为相当于筑基修士的鬼修。
鬼胀的战斗力，肯定是比不上筑基修士，一个筑基修士，能灭一大群鬼胀。
但如果是炼气境界的修士遇到鬼胀，那就麻烦大了。
“有可能！”徐长寿微微点头。
叶珊瑚眼中闪过惊慌：“徐师弟，你别吓唬我，我才不信有鬼胀。”
鬼修的鬼胀，比筑基修士更难，普通的游魂要有逆天的机缘，和几百年的道行，才能修成鬼胀。
徐长寿瘪嘴道：“叶师姐，要是没有鬼胀撑腰，这些游魂敢这么大的胆子跟着咱们吗？”
“这……”
叶珊瑚无言以对。
徐长寿看了看叶珊瑚，问道：“叶师姐，你的藏宝图，到底是哪儿来的？靠谱不靠谱？”
“当然靠谱！”
叶珊瑚毋庸置疑道：“这藏宝图是我父亲多年前获得的。父亲年轻的时候，差一点就来葬仙渊了，因为葬仙渊危险，我母亲阻止他来，所以我父亲没来成，后来我父亲筑基成功……”
“你父亲是筑基大修士？”
徐长寿吃惊，还是第一次听叶珊瑚说她父亲的事情，想不到，她父亲居然是筑基大修士。
“是！”叶珊瑚笑道。
徐长寿皱眉道：“那也不对，既然葬仙渊那么危险，你父亲都没敢来，他为什么把藏宝图给你？”
“额……”
叶珊瑚迟疑了一下，红着小脸说道：“我拿藏宝图的时候，我父亲不知道。”
徐长寿满头黑线：“这么说的话，你这藏宝图是偷的。”
叶珊瑚噘嘴：“什么叫偷，这是我们家的东西，我这叫拿，不叫偷好不好。就算是偷的，你也不能怀疑我的藏宝图有问题。”
“我没怀疑！”
徐长寿苦笑，不再多说什么。
鬼修虽然没有肉身，但有智慧一点也不比人族修士差，徐长寿就怕，叶珊瑚的藏宝图，是鬼修搞出来的，故意给人族修士设下陷阱。
当然，这只是猜测，并无依据。
叶珊瑚拍拍饱满的胸脯，正色道：“放心，徐师弟，我敢保证，我的藏宝图，绝对不会有问题。”
“嗯，我相信你叶师姐。”
“走吧！”
两人继续往溶洞深处走。
在这地底中，溶洞和通道越来越多，宛如树叶上的无数脉络。
而途中，游魂越来越多，胆子越来越大，很多游魂，在徐长寿靠近他们十丈之内才会逃跑。
很快，徐长寿又遇到了那个长舌妇。
这一次，长舌妇比之前两次胆子大得多，就站在他们的正前方的通道中。
一直等到徐长寿和叶珊瑚靠近她五丈之内，她才一闪躲进附近的一个溶洞中，当徐长寿二人从溶洞中走过去之后，那个长舌妇又走了出来，不紧不慢地跟着他们身后。
并且，随着两人一鬼的走动，长舌妇不断尝试靠近徐长寿，见徐长寿没对她进行攻击，她最终来到徐长寿和叶珊瑚背后三丈的位置，一直跟着他们，保持这个距离。
“徐师弟，怎么办？”叶珊瑚有些不安。
毕竟是女孩子，被一个长舌妇游魂这么跟着，她感觉浑身不自在。
“先别急，看她究竟要干什么？”
徐长寿安抚了一句，示意叶珊瑚继续往前走。
就这样，长舌妇游魂一直跟在他们身后，贪婪地吸收着两人身上散发的阳气。
作为修士，身上的气血旺盛，无时无刻不在散发着阳气。
这种阳气的散发，是无意识的，甚至，修士自己都感觉不到。
所散发出来的阳气，也是极少极少。
但即便如此，这种阳气，对于鬼修而言，可是大补之物。
长舌妇贪婪地吸收着阳气，一脸的迷醉。
在徐长寿的身后，一个个溶洞中，忽然出现无数密密麻麻的游魂。
那些游魂眼神中，闪烁着贪婪和畏惧，一个个跟在徐长寿的背后，并且试图靠近。
“哇，好多的阳气。”
“我要吸，我要吸！”
“这就是人类的阳气吗，太美味了。”
“桀桀桀，这就是传说中的阳气，太美妙了。”
越来越多的游魂跟着在徐长寿和叶珊瑚。
通道中，他们在前面走，成千上万的游魂在后面跟。
徐长寿朝后面看了一眼，不禁皱眉。
游魂中，有老人，有小孩，中年，有夫人，还有妙龄少女。
有缺胳膊的，有断腿的，有瞎眼的，还有只剩下半边身子在地上爬的。
活脱脱的人间炼狱。

第150章 游魂围攻
“阳气，这就是阳气，好闻！”
“舒服，这阳气闻起来舒服。”
“好，好，好，太好了！”
越来越多的游魂闻到了二人身上的阳气。
闻到阳气的游魂神情迷醉，不知不觉地靠近徐长寿。
越靠近，阳气的味道越浓烈，就愈加更想靠近。
此刻，那个长舌妇游魂，距离二人已经不到两丈的距离，她的眼神逐渐带着一丝疯狂，对徐长寿和叶珊瑚蠢蠢欲动。
与此同时，四面八方的溶洞中，还不断有游魂朝这边靠近。
无数的游魂，形成一个巨大的包围圈，包围圈不断收拢。
一个个神情狰狞的游魂，慢慢地朝他们涌来。
“徐师弟，怎么办啊？”
叶珊瑚头皮发麻，作为修士，虽然不畏惧游魂，但这里的游魂未免太多了，多得让人害怕。
徐长寿和叶珊瑚背对背，同时都撑起了防御罩。
徐长寿的脸色，变得异常难看：“叶师姐，我也想不到，会有这么多游魂，为今之计，只有动手解决了他们。”
徐长寿话音刚落，满眼疯狂的长舌妇游魂，忽然朝他扑了过来。
“去死！”
不等那长舌妇游魂扑到他身上，徐长寿随手一个火球术打了过去。
“啊——”
长舌妇游魂发出痛苦的叫声，半边身体燃烧了起来。
很快，火焰把长舌妇游魂吞噬，最后化作一道幽光消失。
至此，长舌妇游魂身死道消。
徐长寿知道游魂畏惧火光，所以第一时间使用了火球术攻击，效果非常不错，一个小小火球术，便灭了一个游魂。
“叶师姐，用火球术对付游魂。”
徐长寿开口提醒了一句。
他知道，叶珊瑚是水火木属性，肯定也会火球术。
火球术是修士最基础的法术，用这种法术，对修士的消耗不大，用来对付这成千上万的游魂刚好适合。
徐长寿的手中，有不少镇魂符，按说用镇魂符对付游魂更合适。
不过，他手里的镇魂符还不到一百张，就算全部拿出来，也只能消灭一小部分游魂，还不如用火球术。
呼！
忽然，又有游魂扑了过来，这是一个瞎眼的游魂，他的目标是叶珊瑚。
“叶师姐，快，用火球术。”
“好好好！”
面对游魂的突然袭击，叶珊瑚有些惊慌，徐长寿提醒了一句，叶珊瑚这才手掐法印，猛地对那个瞎眼游魂打出一个火球。
刺啦～
游魂碰上火球，瞬间被烧死。
那个瞎眼的游魂刚刚被杀，徐长寿这边，便有三只游魂扑了过来。
一个老人，一个小孩，还有一个断臂的。
徐长寿抬手打出两个火球，灭杀了老人和小孩，第三个火球还没发出来，那个断臂游魂，已经扑到了徐长寿的身上。
徐长寿只觉得一股寒气袭来，紧接着，那断臂游魂便被他身上浑厚的气血震退了。
被震退之后，那断臂游魂显然受到了不小的创伤，浑身都在颤抖。
不过，他的眼神更加的疯狂，义无反顾地朝徐长寿再次扑来，被徐长寿随手一个火球灭掉。
噗噗噗——
更多的游魂对徐长寿和叶珊瑚扑来，他们不断地打出火球，消灭一个个游魂。
但悲催的是，游魂们悍不畏死，而且，越来越多。
远远地看去，整条溶洞的通道里面，挤满了密密麻麻的游魂。
“不对劲啊！”
徐长寿一边攻击，一边开始思考。
葬仙渊能抵挡严寒，并且有青乷烟常年笼罩，不见天日。
这天然的屏障，给无数的鬼修提供了庇护，所以，这里聚集了这么多的游魂并不奇怪。
但奇怪的是，游魂都是高智商的物种，智慧跟人族一模一样。
而且，游魂的胆子非常小，一般不会这么不要命地去攻击修士，更不会这么前赴后继地送死。
那么，只有一种可能，这些游魂肯定被某些人，或者更强大的鬼修控制。
叶珊瑚说得对，也许，这里真的有鬼胀。
时间流逝，徐长寿和叶珊瑚不断地发火球术攻击，很快有数百游魂死在了他们的手上。
但在这期间，他们两个，也都被游魂扑了很多次。
每次被游魂扑一下，都会感觉寒气逼人。
这是因为，每当游魂在他们身上扑一下，便会吸走他们身上的一丝阳气。
虽然这一丝阳气少得可怜，对他们来说，甚至可有可无。
但是，这里的游魂太多了，恐怕，不等他们杀完游魂，身上的阳气也会被吸干。
当然，杀光游魂更不可能，这里的游魂太多了，不等游魂被杀光，他们的灵气会先耗光。
“叶师弟，游魂太多了，根本杀不完，这样下去不行啊，你快想想办法啊。”叶珊瑚一脸焦急道。
“我也没办法！”
徐长寿苦笑，看了看一眼望不到尽头的游魂，他念头一动道：“叶师姐，你快看一下地图，那个仙墓距离我们还有多远，如果太远，我们直接打道回府，如果不远，咱们先去那个仙墓。”
叶珊瑚看了看地图，然后道：“快了，那个仙墓距离我们不到十里路。”
“走，去仙墓，叶师姐上飞舟！”
徐长寿一拍储物袋，祭出了庆云舟。
“这是……”
叶珊瑚惊奇，万万想不到，徐长寿会有这么好的飞舟，这飞舟明显比她的白玉舟高档得多。
“走！”
徐长寿来不及向叶珊瑚解释，一把揽住她的腰肢，纵身一跃，跳上了飞舟。
此时，几十只游魂，也跟着上了飞舟，同时有更多的游魂，朝飞舟扑来，徐长寿连忙启动飞舟，叶珊瑚不断打出火球，灭杀那些游魂。
飞舟快速启动，徐长寿站起飞舟的前方开路，旺盛的气血如同汪洋，不断撞飞扑来的游魂。
由于飞舟的速度非常快，很快二人杀出了游魂的包围圈。
两人在后面不停地赶路，后面成千上万的游魂在后面追。
因为溶洞的空间狭小，并且拐弯抹角的都是溶洞，庆云舟的速度，在这个地方速度受到限制，快不起来。
所以没有甩开游魂大军，无穷无尽的游魂，跗骨之虫一样，紧紧跟随着庆云舟后面。

第151章 进入仙墓
“叶师姐，你来控制飞舟。”
徐长寿把飞舟的控制权，交给了叶珊瑚，让叶珊瑚专心控制着飞舟。
而他，则跑到飞舟的尾部，时刻关注那些追来的游魂。
前方，似乎马上就要到目的地了，通道变得更加狭窄，飞舟的速度忽然变慢了很多。
铺天盖地的游魂，瞬间扑了过来。
有几只跑得快的游魂，直接跳上了飞舟。
“掌心雷！”
徐长寿单手结印，一道雷光从掌心中发出，激射出去。
噗噗噗！
一道雷光打出，顿时有四五个游魂灰飞烟灭，同时，上了飞舟的那些游魂，一个似乎被震住了，恐惧地看着徐长寿。
原来游魂怕雷！
徐长寿暗暗点头，游魂乃是阴暗生灵，怕光，怕火。
雷电中，既有光，又有火，而且雷电具备光和火都没有的恐怖威慑。
所以，游魂更惧怕雷。
轰轰轰！
紧接着，徐长寿随手打出几道掌心雷，把上了飞舟的游魂全部灭杀。
既然雷电对游魂杀伤力更大，那么就用雷电攻击游魂。
对他而言，火球术和掌心雷都是基础法术，消耗都不大，自然是哪个好用用哪个。
轰轰轰！
徐长寿快速地出手，不断地有游魂被灭杀，他杀游魂的速度忽然快了很多。
“不好，徐师弟，快收了飞舟。”
前方，响起叶珊瑚的声音徐长寿扭头一看，他们即将进入更小的溶洞，那溶洞的洞口，比飞舟还要小。
“收！”
徐长寿二话不说，当即收了飞舟，
收了飞舟之后，两人快速地徒步奔跑。
徒步奔跑的情况下，速度比游魂慢多了。
游魂没有肉身，轻飘飘的没有重力可言，所以非常擅长速度，游魂比同级的修士，速度要快得多。
“徐师弟，快走！”
“走！”
徐长寿和叶珊瑚快速冲出，直接冲入了那个狭小的溶洞。
与此同时，徐长寿向后看去，只见，密密麻麻的游魂，已经追了过来。
眼看就要跟着他们进入这狭小的溶洞。
徐长寿的目光，忽然闪过一道亮光。
既然，游魂怕雷电之力，不如，给他们一张雷暴符尝尝。
雷暴符，去！
徐长寿念头一动，随手丢出一张雷暴符，雷暴符化作一道光芒，飞进了游魂大军中。
“给我爆！”
徐长寿在心中，默默地引爆了雷暴符。
轰！
雷暴符在狭小的空间中被引爆，一道雷电在游魂大军中爆开，化作无数细碎的银光。
一时间，电闪雷鸣，银蛇狂舞。
噗噗噗！
恐怖的雷电之力，对游魂有巨大的杀伤力，哪怕是一丝雷电，游魂也是触之必死。
这一击，足足灭掉数百游魂。
同时产生了巨大的震慑力，数万游魂大军，全部愣在原地，他们眼中的疯狂之色散去，被无尽的恐惧所取代。
“这……”
叶珊瑚傻眼了，万万想不到，徐长寿居然还有这么恐怖的底牌。
徐长寿扫了一眼数万游魂大军，冷声道：“尔等卑劣游魂鬼胀，休要放肆，谁敢靠近这个溶洞半步，休怪贫道杀无赦！”
“不敢不敢。”
“上仙饶命！”
“饶命，伟大的人族修士饶命！”
游魂被彻底震慑，数万游魂大军，纷纷匍匐在地。
徐长寿朝游魂大军中看了一眼，看到四道没有下跪的身影。
一高大的黑影，眼神凶戾。
一粗胖的身影，体胖如牛。
一干瘦的身影，眼眸绽放墨绿色的光芒。
一红衣女子，身姿亭亭玉立，蒙着面，看不清容貌。
这四个鬼修的修为，已经超脱了游魂，都是鬼胀，相当于人族的筑基大修士。
四个鬼胀，目光都看向了徐长寿，似乎在掂量徐长寿的实力。
尤其是那红衣女子，静静地站在那里，犹如隔着时空和徐长寿对视。
“真有鬼胀！”
徐长寿暗暗吃惊，刚刚那些游魂拼命地攻击他们，显然就是这四个鬼胀在作祟。
遇到对手了，徐长寿有些不安。
一个鬼胀他都对付不了，何况是四个，当然，徐长寿也看得出来，那四个鬼胀，明显对他的雷暴符非常忌惮。
雷暴符连筑基大修士都能杀，自然也能杀得了鬼胀。
可是，一下子对上四个，徐长寿的心里没底。
“走！”
徐长寿一咬牙，拉着叶珊瑚往里跑，同时，心中念头一动，丢出了四张雷暴符。
这四张雷暴符，分别针对那四个鬼胀，在四张雷暴符分别到达那四个鬼胀头顶的时候，徐长寿默默地引爆了。
轰！
轰！
轰！
轰！
四张雷暴符，几乎在同一时间爆开，诡异的是，在雷暴符爆开的前一刻，四个鬼胀不知使用了什么手段，忽然消失了。
紧接着，雷暴符彻底爆开，足足轰杀了近千游魂。
此时，徐长寿已经拉着叶珊瑚跑开了，后面具体是什么情况，四个鬼胀有没有被杀？徐长寿并不知道。
前方的通道，越来越阴暗，后面的游魂没有了动静，徐长寿和叶珊瑚下意识地放慢了脚步。
“叶师姐，仙墓还有多远？”
“快了，最多两里地。”
“嗯，快走！”
两人摸黑走了近二里地，眼前凭空出现一座宅院，宅院镶嵌在山体中，外面只有一个朱红色的大门，门口挂着两只褪色的灯笼，灯光昏暗。
“这就是你说的仙府？”
徐长寿挑眉，看了看朱红色大门，总感觉里面阴森森的。
叶珊瑚看了一眼地图，笑道：“地图上标注的，就是这里。”
“我总感觉，这里不对劲！”徐长寿皱着眉头道。
“这是仙墓，本来就是墓地，有点阴森正常，何况，我们被游魂闹了一阵子，有错觉。”
“也许你说得对。”
“对了，徐师弟，你刚才使的是雷电系法术吗？好大的威力。”
“不是！”
徐长寿摇头，随口敷衍道：“那是我的底牌，一个前辈给的。”
叶珊瑚哦了一声，便不再多问，问人家的底牌，可是不礼貌的行为。
“走吧，我们先进去！”
叶珊瑚跑去开门，徐长寿忙撑开灵气罩，拿出一大把符扣在手里，跟上了叶珊瑚。
大门推开之后，并无危险，入眼的是个金碧辉煌的宫殿。
浑厚的灵气扑面而来。
叶珊瑚大喜：“徐师弟，咱们来对地方了，这里绝对有宝。”

第152章 鬼打墙
看着金碧辉煌的宫殿，叶珊瑚满心欢喜，兴奋道：“徐师弟，你看，这宫殿珠光宝气，而且保存完整，肯定是未被探索过的，这里面一定有好东西。”
“嗯！”
徐长寿微微点头。
表面上附和，心中却有疑虑。
这个仙墓，的确有几点值得怀疑。
首先一点，仙墓门口的两个灯笼是亮着的，按照叶珊瑚的说法，这座仙墓，是上古的仙墓。
什么灯笼能从上古亮到现在。
第二点，他们进入仙墓未免太轻松了，门是虚掩着不说，没有阵法，甚至连个幻阵都没有。
这就离谱了，要是这样的话，这仙墓肯定不知道被多少人踏足过。
最后一点，这个金碧辉煌的宫殿，看起来很新，没有一点岁月的痕迹，和上古仙墓不符。
想到这里，徐长寿的心中，多少有些警觉。
“徐师弟，走走走，咱们快进去。”
叶珊瑚拉着徐长寿就往里面进。
她对这个仙墓，是一点怀疑都没有，首先，藏宝图是他父亲很多年前就获得过的，藏宝图来历清白，不会出问题。
其次，她所走的路线，一直都是藏宝图的路线，仙墓中的场景，也和藏宝图中描述的一样。
叶珊瑚有了先入为主的概念，所以，没有怀疑什么。
进入宫殿之后，两人第一感觉就是灵气忽然浑厚了无数倍。
徐长寿看了一眼周遭的环境，整个人都被惊呆了。
宫殿的地板，居然全部是用灵石铺的。
墙壁上，挂着无数的法器，有长矛，有弓箭，刀、枪、剑、戟、斧、钺、勾、叉等各种法器应有尽有。
另外，墙壁上还有不少图画，那些图画竟然也是法器。
大殿中间的书案上，放满了各种名贵的古籍，有法术，有神通，有修炼功法。
书案后面有个柜子，柜子里放着各种的瓶瓶罐罐，里面放的全是丹药。
“丹药，好多丹药！”
叶珊瑚惊喜，迈步朝那个柜子走去。
徐长寿目光一错，落在一个莲藕池子中，池子中有几片莲叶，三朵荷花。
再往下看，莲叶的根部，居然扎根在乳白色的液体中。
“这是，帝流浆！”
徐长寿瞪大了眼睛，暗道不愧是上古仙墓，主人家居然用帝流浆养莲藕，太奢侈了。
叶珊瑚说得一点不假，上古的帝流浆多得很，多到可以用来泡澡。
“帝流浆，我来了，哈哈哈！”
徐长寿忽然不受控制地向那个莲藕池子跑去，而另一边，叶珊瑚状若疯狂跑向那个柜子，然后，一把抱住一个硕大的白玉罐子。
“发了发了发了！”
“有这一池子帝流浆，老子肯定能炼制出筑基丹。”
“这么多帝流浆，要是拿出去卖的话，得卖多少灵石。”
趴在池子上，徐长寿神情陶醉，眼神逐渐迷失。
咦？
不对，帝流浆怎么这么臭？
忽然，徐长寿的眼神恢复了一丝清明，关于帝流浆的书籍和插画，徐长寿看过不知道多少遍。
帝流浆是乳白色的液体，味醇香，口感甘甜，唇齿留香。
但这一池子帝流浆，却有股淡淡的尸臭味儿。
“不好，是幻觉！”
徐长寿脸色大变，慌忙拿出一张破幻符往自己身上一贴。
轰——
这里的场景完全变了。
金碧辉煌的宫殿不见了。
满地的灵石也不见了。
满墙的法器也不见了。
他和叶珊瑚所在的地方，是一个地下溶洞墓地，墓地非常巨大。
更诡异的是，在墓地的外围，四面八方站满了一个个神情狰狞的游魂，足足有近万。
此时，徐长寿在一个墓坑中，正趴在一口开了盖的棺材上，棺材里面是半池子绿色液体，绿色的液体不知道是什么东西，散发着浓浓的恶臭。
绿色的液体里，还泡着一具雪白的骸骨。
骸骨上，长了一株墨绿色的植物，开了三朵小百花。
“天哪，噬尸草，尸魔花。”
徐长寿瞬间被恶心得不行。
就在刚刚，他还想进去泡澡呢。
噬尸草，以尸体为养分，尸魔花，是噬尸草开出来的花，两者都是极阴之物。
方才徐长寿在幻觉中，把噬尸草当成了莲叶，把尸魔花当成了荷花，把那具尸骸，当成了莲藕。
徐长寿慌忙向叶珊瑚看去，只见此时叶珊瑚在另外一个墓坑中，一手抱着一个泥罐子，满面的狂喜：“筑基丹，是筑基丹，我要筑基，太好了，我要筑基。”
徐长寿看了一眼，哪有什么筑基丹，泥罐子里面，是半罐子泥丸。
“我要筑基，我要筑基！”
叶珊瑚红着眼睛，抓起一把泥丸子，就要往嘴里搁。
“住手，叶师姐，你快醒醒！”
徐长寿一步迈到叶珊瑚的面前，一把抓住她抓着泥丸子的那只手。
“滚，滚开，休要阻挡我筑基！”
叶珊瑚根本没有清醒的意思，一个劲地往外推徐长寿，拼命地想吃泥丸子。
“叶师姐，你快醒醒！我是徐长寿，我徐长寿啊！”
徐长寿急忙推搡叶珊瑚，推搡了好几下，叶珊瑚依然没有清醒的意思。
腾出另外一只手，去抓罐子里的泥丸子，抓到之后，接着要往嘴里搁。
砰！
徐长寿急了，一记手刀，把叶珊瑚打晕。
打晕叶珊瑚之后，接下来面对的问题更棘手，徐长寿一个人将要面对近万游魂，还有保护叶珊瑚。
徐长寿向那些游魂看去，发现四周的游魂，正在有规律地来回走动，并且，嘴里一个个念念有词。
“我明白了，是万鬼大阵！”
徐长寿终于搞清楚幻觉是怎么来的了。
在凡间，普通凡人遇到游魂，就会被游魂迷失心智，出现鬼打墙的现象。
徐长寿和叶珊瑚作为修士，自然不会被普通的游魂迷失心智，只不过，游魂太多了，上万游魂，同时对他们施法，所以他们也没扛住，出现了鬼打墙的现象。
要不是徐长寿在进来的时候，保持了一丝警惕，就算他有破幻符，在鬼打墙的状态下，也用不出来。
“报告大王，不好了，这人并未失去迷失神志。”
“什么，待本王一观！”
上万游魂中，忽然有一身材高大的鬼胀腾空而起，手持一把招魂幡，目光凶戾看向徐长寿。
徐长寿也看到了这鬼胀，正是刚刚在半道上遇到的四大鬼胀之一。

第153章 鬼胀出手
“呔！”
那身材高大的鬼胀，在空中一抖招魂幡，另一手指着徐长寿，喝道：“卑微的人族修士，你家黑爷爷在此，还不快快束手就擒。”
“我去你大爷！雷暴符，去！”
徐长寿心念一动，袖口中飞出一张雷暴符，雷暴符划破虚空，瞬间抵达那身材高大的鬼胀头顶。
“爆！”
徐长寿引爆了雷暴符。
然而，诡异的事情发生了，那身材高大的鬼胀，居然凭空消失，再次出现，已经在十丈之外。
雷暴符爆开，电光肆虐，银蛇狂舞，数百游魂被雷电撕碎。
而然，那身材高大的鬼胀，居然毫发无伤。
徐长寿心中大惊，要知道，雷暴符是他最强的手段，用雷暴符对敌的时候，就是筑基修士也躲不开。
哪知，鬼胀竟然能躲开雷暴符的攻击。
不过，徐长寿略微思索，也就释然了，游魂境界的鬼修的速度，本身就比同级的炼气士快得多。
鬼胀的境界的鬼修，相当于人族的筑基修士。
所以，鬼胀的速度，会更快。
快到他能在察觉到雷暴符要爆开的一刹那躲开。
“老黑，这个人族修士手段太强了，快收了你的鬼丁，别让小子们白白送了姓名，我们联手弄他。”
游魂中，忽然有个沙哑的声音这样开口。
“收！”
那身材高大的鬼胀手中的招魂幡一挥，无尽的游魂腾空而起，被收入了招魂幡。
此地，瞬间变得空旷，只剩下四道身影，正是徐长寿之前碰到四大鬼胀。
除了身材高大的鬼胀。
另外还有，一粗胖的鬼胀。
一干瘦的鬼胀。
一红衣鬼胀。
这时，那身材高大的鬼胀，落在三个鬼胀身旁，并开口道：“红衣，竹竿，胖虎，这次咱们四个联手，弄死这小子之后，他二人的阳气，咱们四个平分。”
干瘦冷笑，扯着公鸭腔的嗓子道：“老黑，你不是信誓旦旦，万鬼大阵可以对付这小子吗？”
高大的鬼胀愠怒：“少废话，老子哪里知道，这小子居然没有迷失心智，到底要不要联手，给句话？”
粗胖的鬼胀点头道：“这个人族修士不得了，他那种雷电，简直是我们鬼修的克星，单打独斗的情况下，我们有可能灰飞烟灭，我同意联手。”
“好吧，听你的，我也同意联手。”
干瘦的鬼胀也点头，说完话看向红衣鬼胀，问道：
“红衣，你看呢？”
说完话，粗胖的鬼胀，看向了红衣鬼胀。
红衣鬼胀沉默片刻，往后退了一步，说道：“我退出，这小子福缘深厚，我劝你们，还是不要招惹得好。”
红衣鬼胀的声音清脆悦耳，煞是好听！
徐长寿微微心惊，想不到一个鬼胀说话的声音，会如此的清脆动人。
高大的鬼胀不悦道：“红衣，你什么意思？”
红衣鬼胀淡然道：“没什么意思，我说我退出。”
干瘦的鬼胀冷笑：“红衣，你是想坐山观虎斗，好渔翁得利吧？”
红衣鬼胀摇头：“此事，我不沾染因果。”
粗胖鬼胀怒道：“红衣，这个是你说的，等我们解决了这小子，他的阳气你一点也别想要。”
“三位请便，小女子不要便是。”
红衣鬼胀说完话，一连后退三步，郑重地表达了自己的决心。
徐长寿看得满脸怪异，明显，这四大鬼胀，是此地鬼修的四位最强者。
看样子，每个鬼胀手下，都有很多游魂。
“好，那我们动手！”
“动手，撕碎了那小子。”
“杀！”
三大鬼胀，忽然爆发，一个个快速地朝徐长寿扑来。
嗖嗖嗖～
徐长寿的反应更快，心念一动，袖口中飞出三张雷暴符，三张雷暴符，分别对应三大鬼胀。
爆！
在三张雷暴符抵达鬼胀们头顶的时候，徐长寿引爆了雷暴符。
轰！
轰！
轰！
恐怖的雷暴符爆开，令这个墓地剧烈地颤动。
再看三大鬼胀，虽然被搞得灰头土脸，却是毫发无伤。
此时，高大的鬼胀退回原来的位置，干瘦的鬼胀转移到了红衣的身旁。
而那个粗胖的鬼胀，则忽然出现在徐长寿的脑后。
徐长寿的目光，捕捉到高大的鬼胀和干瘦的鬼胀，唯独没看到粗胖的鬼胀。
“小子，去死吧！”
忽然，粗胖鬼胀的声音，在背后响起，徐长寿毛骨悚然。
紧接着，便感觉到一股透体的冰寒，放逐自己的躯体中。
同时，一团意识体横冲直撞地钻进徐长寿的意识中，徐长寿的脑海中，马上传来钻心的疼痛。
这种疼痛，和当初被李孝明夺舍的时候一模一样。
这代表，那粗胖鬼修，进入了他的脑海，并且在啃食他的灵魂体。
当然，粗胖的鬼修不可能夺舍他，人鬼殊道，鬼修是不能夺舍修士的。
鬼修和李孝明的情况是不一样的，当初李孝明，只使用邪法保持灵魂不灭，并未真正地走上鬼修的道路。
鬼修就是鬼修，只能修鬼道，不能夺舍人族修士，要是每个鬼修都能对人族修士进行夺舍还得了，修仙界早就被鬼修搅得乱了套。
所以，粗胖鬼胀进入徐长寿的脑海，是为了啃食徐长寿的灵魂。
修士的灵魂，对鬼修是大补之物。
“找死！”
徐长寿强忍剧痛，随手拿出一张摄魂符，往自己脑门上一贴。
粗胖鬼胀如遭雷击，直接被一股怪异的法力给丢了出来。
“咦？这小子手段真多，看老子不撕碎了你！”
粗胖鬼胀再次朝徐长寿扑来，诡异的是，只要他靠近徐长寿一尺内，徐长寿的身体就会亮起一层金光，粗胖鬼胀撞在金光之上，被撞得头昏眼花。
“我就不信了！”
粗胖鬼胀大怒，又一次朝徐长寿撞来。
砰！
怪异的事情再次发生，徐长寿身上亮起金光，粗胖鬼胀被弹飞。
“胖虎，你在搞什么鬼？”高大鬼胀不耐烦道。
粗胖鬼胀苦笑：“老黑，这小子怪异得很，身上不知有什么东西，我近不得他身。”
“废物，闪开，让老子对付他。”
高大鬼胀不屑，快速地朝徐长寿扑去。

第154章 我福缘深厚？
那高大鬼胀直直地朝徐长寿扑来，和粗胖的偷袭方式不同，高大鬼胀选择的是正面硬刚。
目前为止，在高大鬼胀的眼里，一直没把徐长寿当回事。
像徐长寿这种修为的人族修士，他们不知道灭了多少，自然也没把徐长寿放在眼里。
要不是忌惮徐长寿手里的雷暴符，他们早就在半路就宰了徐长寿二人，根本不给二人来这里的机会。
嗤——
高大的鬼修速度很快，刚才还在十丈之外，徐长寿感觉眨眼的工夫，已经抵达眼前。
在高大修士距离徐长寿不足两尺的时候，徐长寿出手了，他心神一动，一张黄麻纸画的灵符从袖口中飘出，准确的贴在高大鬼胀的脑门。
这一张灵符，还是摄魂符。
徐长寿用第一张摄魂符的时候，是贴在自己身上，令鬼胀近不了身。
这第二张摄魂符，徐长寿选择贴在鬼胀的身上，看看会有什么效果。
摄魂符，是专门针对灵魂体的，徐长寿使用的摄魂符。
如果是遇到游魂等级的鬼修，一张摄魂符，足以送上西天。
但鬼胀不一样，鬼胀比较强，一品的摄魂符，并不能直接杀死鬼胀。
噔噔噔……
摄魂符贴在高大鬼胀脑门的瞬间，高大鬼胀快速地后退，一下次退到十丈开外。
然后，高大鬼胀发出了痛苦的哀嚎。
“什么东西，这是什么东西？好难受啊！”
紧接着，高大鬼胀伸手就要去摘那张灵符，哪里知道，他的手刚靠近灵符，就被一道金光击中。
“不，这是什么东西，到底是什么？”
高大鬼胀大骇，数次想摘掉摄魂符，都无法做到。
徐长寿认真观察，发现高大鬼胀除了行动变得迟缓之外，有些痛苦之外，实际上并未遭受太大的打击。
看来，单靠一张摄魂符，还灭不掉鬼胀等级的鬼修。
“天啊，这是什么？”粗胖鬼胀惊慌。
干瘦鬼胀道：“还能是什么，是人族的灵符。”
粗胖鬼胀：“是什么灵符？”
干瘦鬼胀挠头：“鬼知道是什么灵符？”
“可恶！你这是什么灵符？”高大鬼胀满脸痛苦地看向徐长寿，质问道。
“要你命的符！去！”
徐长寿大袖一挥，袖口中再次飞出一张雷暴符。
这张雷暴符的攻击对象，依然是高大鬼胀。
徐长寿的想法很简单，高大鬼胀中了摄魂符，行动变得迟缓，这种情况下，如果使用雷暴符进行攻击，会不会有意想不到的效果。
“又是雷电！”
见到徐长寿的雷暴符，高大鬼胀更加惊慌，拔腿就跑。
他跑的速度虽然快，但远远不及雷暴符，百丈之内，徐长寿只需要一个念头，让雷暴符落在哪儿就能落在哪儿。
这正雷暴符，以迅雷不及掩耳的速度，来到高大鬼胀的头顶。
“爆！”
徐长寿一声大喝，雷暴符裂开，一道雷电轰击而下，明亮的雷光，照亮了这巨大的墓地。
轰！
雷电落下，正击中高大鬼胀的头顶，高大鬼胀哀嚎一声，被雷电劈得灰飞烟灭，化作一道青烟，缓缓地消失在空中。
他手中的招魂幡，缓缓落在了地上。
“死了！”
“这！”
粗胖鬼胀和干瘦鬼胀大眼瞪小眼，都从对方的眼神中，看到了恐惧。
高大鬼胀的死亡，让作为同类的他们，感觉到了无比的恐怖。
“不错不错！”
徐长寿露出了笑容。
总算找到对付鬼胀的办法了。
先使用摄魂符，让鬼胀行动迟缓，然后使用雷暴符，一击毙了鬼胀。
虽然，鬼胀的修为和筑基修士是一个等级，但因为他们没有肉身，灵魂体在面对雷电的攻击时，根本不堪一击。
“走！”
“快跑！”
出盘古鬼胀和干瘦鬼胀拔腿就跑，眨眼间跑到十几丈之外。
“哪里走，摄魂符，去！”
徐长寿随手一挥，两张黄符快速地飞过去，贴在了两只鬼胀的背后。
紧接着。
嗖嗖！
徐长寿一甩手，又丢出了两张雷暴符。
“爆！”
轰！
轰！
两道雷电同时轰击，巨大的溶洞在震颤，粗胖鬼胀和干瘦鬼胀，化作两道青烟消失不见。
又有两个招魂幡，落在了地上。
“去！”
然后，徐长寿又甩出一张摄魂符，贴在了红衣鬼胀的肩膀上。
红衣鬼胀闷声一声，二话没说，直接双膝跪地，道：“尊敬的人族修仙者，饶命，小女子无意与你为敌，还请手下留情。”
“手下留情？哼！”
徐长寿冷哼一声，缓缓走过去，把掉在地上的三把招魂幡，一一捡了起来。
然后才走到红衣鬼胀的面前，居高临下地看着她，淡淡道：“给我一个不杀你的理由。”
红衣鬼胀恭敬道：“尊敬的人族修仙者，方才小女子并未对你出手，我不愿意做你的敌人。”
徐长寿冷笑：“你刚才没对我动手，不代表不想对我出手，谁知你是不是等他们出手之后，你好坐收渔翁之利。”
“不不不！”
红衣女子连摇头：“尊敬的人族修仙者，小女子真的没撒谎，从始至终，小女子以及小女子帐下游魂，绝无任何人对您出手。”
“你一直没对我出过手，那些对我出过手的人，没有你的手下？”徐长寿问道。
“是的。”红衣女子认真地点头。
“为什么？”
徐长寿很不理解，为何这红衣鬼胀不对自己动手。
红衣鬼胀低头道：“尊敬的人族修仙者，小女子看您福缘深厚，不想沾染因果，所以，不敢对您出手。”
我福缘深厚？
徐长寿纳闷，这红衣鬼胀一再强调自己福缘深厚，到底是怎么回事？
福缘深厚不深厚徐长寿不知道，不过，他身上的血脉玉符，却不是随随便便什么人都有的。
难道……如红衣鬼胀所说，自己真的福缘深厚。
不对！
徐长寿又皱眉，就算自己真的福缘深厚，她一个小小的鬼胀，又是怎么看得出来的呢？
“我问你，既然你知道我不好惹，为什么不逃跑？而是在这里等着被我杀？”
“实不相瞒，尊敬的人族修仙者，小女子想追随你。”
“追随我？”
徐长寿彻底愣住了。
红衣鬼胀要追随他？
什么情况？

第155章 收服红衣鬼胀
“追随我，你在开玩笑吗？”
徐长寿冷笑，一脸的不信，说着话，他掏出了一张雷暴符。
红衣鬼胀连忙叩头道：“伟大的人族修仙者，我是诚心的，如果您相信我，我愿意为您献上帝流浆。”
方才徐长寿在幻觉中，把棺材里的液体当成了帝流浆，所以，红衣鬼胀知道他需要帝流浆。
“你有帝流浆？”
徐长寿激动了，万万想不到，这女鬼胀手里居然有帝流浆。
女鬼胀恭敬道：“小女子身上没有帝流浆，但小女子知道哪儿有帝流浆。”
“是吗？”
徐长寿陷入了沉思，不知道该不该相信女鬼胀的话。
整个葬仙渊，乃是个巨大的上古仙墓，要说里面有帝流浆，徐长寿肯定信。
但是，就怕这个女鬼胀不安好心，再给自己下套子，把自己引到什么更加危险的地方，那就不好办了。
“我怎么相信你？”徐长寿直接问道。
女鬼胀斩钉截铁道：“我可以立下心魔誓言，永远追随于您。”
“心魔誓言？”
徐长寿闻言顿时吃惊，这女鬼胀愿意立下心魔誓言的话，那就没问题了。
毕竟，无论是人族修仙者，还是妖魔游魂，都逃不过心魔誓言的反噬。
“那行，你立下心魔誓言吧，立了心魔誓言，我就相信你。”徐长寿笑道。
女鬼胀问道：“敢问您尊姓大名？”
“徐长寿！”
女鬼胀点头，三指对天，郑重道：“小女子鬼族红衣，愿与人族修士徐长寿签订主仆契约，为奴为婢，任凭驱使，若违此誓，魂飞魄散，永世不得超生。”
“心魔誓言，成！”
红衣结印，口中念念有词。
立了心魔誓言之后，徐长寿感觉到自己对红衣鬼胀多了一丝亲切。
心魔誓言都立了，徐长寿再没有理由怀疑红衣鬼胀。
可问题是，许缠手很不理解，她一个鬼胀，筑基境界的鬼修，为什么会选择追随自己一个炼气小修士。
难道，真如红衣鬼胀所说，自己福缘深厚，她才愿意跟着自己。
要是这样的话，其他鬼胀都对自己动手，唯独红衣鬼胀没有动手，说明红衣鬼胀看出了自己与众不同。
自己是不是与众不同先放在一边，问题是，红衣鬼胀是怎么看出来的。
别管她怎么看出来的，但她没对自己出手是对的，要是她对自己出手，恐怕她此时早就灰飞烟灭。
三个鬼胀都对自己动手，唯独红衣鬼胀没对自己出手，说明她与其他鬼胀有所不同。
想到这里，徐长寿收回红衣鬼胀身上的摄魂符，问道：“你叫什么名字？”
“回禀主人，奴婢无名无姓，他们都叫我红衣！”
“红衣……嗯，那我以后也叫你红衣。”
“主人请便。”
徐长寿点头：“你撤下面纱我看看。”
“遵命！”
红衣依言扯掉了红色的面纱，露出一张倾国倾城的脸。
除了脸色有些发白之外，红衣看起来和普通人并无区别，尤其是她的一双眸子，清澈透亮，宛如人间精灵。
很难让人相信，这是一双鬼修的眼睛。
“你前世是什么人，在何处修炼？”徐长寿好奇地问道。
无论是凡人或者修炼者死后，都有魂魄，如果魂魄不散，是有机会成为鬼修的，但能修炼成鬼胀的，前生大概率也是修士。
“我不知道，关于前世的事情，我都忘了，我产生灵智就在这里。”红衣回道。
徐长寿闻言拧眉：“你什么时候有的灵智。”
红衣回忆了一下，道：“有二三十年了吧。”
“是吗？”
徐长寿震惊。
要知道，鬼修比人族修炼者的修炼速度慢得多，红衣从产生灵智到现在才二三十年，也就是说，二三十年，她从什么都不懂的懵懂生灵，修炼成了鬼胀。
这种修炼速度，绝对是非常可怕的，修炼最快的人族修士，也不过如此。
徐长寿想了想，又问道：“你是在什么地方产生灵智的？”
红衣道：“一个大墓中。”
“大墓中吗？我懂了……”
徐长寿微微点头。
鬼修的形成，无非就几种因素。
第一种鬼修，是人族的死后的魂魄。
第二种，是某种天地神物，自动产生了灵智。
最后一种，是某个绝世的人物死去，他的尸体产又生了一个灵魂。
尸体产生的灵魂叫做尸生魂，生前非绝世人物，无法生出灵魂。
尸体产生的灵魂，和尸体的原主人不是同一人，但会继承原主人的某些基因。
就像一株老树，死了之后，树身上发出新的幼苗。
虽然幼苗很小，却有成长为参天大树的先天条件。
这红衣女鬼胀，八成就是这种情况。
她看出了什么，所以，没对自己动手。
徐长寿不知道得是。
其实，红衣一开始没打算追随徐长寿，只是不想沾染因果。
万万想不到，徐长寿那么强，杀了三大鬼胀之后还要杀她。
生命受到威胁之后，红衣本能地选择了自保，于是念头一动，干脆选择追随徐长寿。
“帝流浆在哪？”
弄清了事情的大概之后，徐长寿开始惦记帝流浆。
“现在要去找帝流浆吗？”红衣问道。
徐长寿点头，急切道：“越快越好。”
红衣指了指徐长寿手里的三把招魂幡，说道：“主人，您能把这个给我吗？”
“嗯！”
徐长寿二话没说，三把招魂幡同时丢给了红衣。
红衣一招手，对着三把招魂幡打出法诀，紧接着招魂幡飞入空中，化作三面巨大的旗子。
呼呼呼……
数以万计的游魂，从三面大旗中飞出，密密麻麻足足有七八万。
那些游魂被放出来之后，纷纷四处寻找什么。
这些游魂，都是三大鬼胀的手下，他们被放出来之后，第一件事情，肯定是找自己的老大。
“发生了什么？”
“为何不见大王？”
“大王哪去了？”
数万游魂乱成一锅粥。
红衣拿出自己的招魂幡，轻轻一抖，又从招魂幡里放出了两万多个游魂。
密密麻麻的游魂，填满了这个巨大的溶洞，徐长寿大致看了一眼，足足有十万大军。
随后，红衣不知用了什么手段，几道法诀打出去，四把招魂幡，居然融合成了一把。

第156章 帝流浆到手
当四把招魂幡融合为一把之后，徐长寿明显感觉到，这把招魂幡的威势增强了许多，感觉比普通的法器，威势更胜一筹。
“大王，你在何处？”
“呜呜呜，大王不见了，大王不要我们来。”
“大王，大王，大王……”
数万游魂还在乱哄哄，四处寻找他们各自的老大。
“肃静！”
红衣腾空而起，放出强大的气势，一下子震慑住了下方所有的游魂。
“红衣大人，我们家大王呢？”有胆大的游魂开口问道。
红衣朗声道：“尔等的大王，已经灰飞烟灭。”
“什么大王死了，这怎么可能？”
“大王那么厉害，怎么可能会死。”
“我不信，我不信，这不是真的。”
……
“肃静！”
红衣继续释放强大的气势，那些游魂顿时老实，一个个地唯唯诺诺地看着红衣。
在鬼修的世界中，同样阶级分明，鬼胀对普通的游魂，有绝对的压制。
“尔等可愿追随于我。”红衣淡淡地开口。
“吾等愿意追随红衣大人，不，大王。”
“吾等愿意追随大王。”
“吾等愿意追随大王……”
无数的游魂，对着红衣跪拜。
这一幕，看得徐长寿狂喜。
游魂追随红衣，红衣追随他，收服了红衣，等于收服了十万游魂大军。
这游魂大军虽然战斗力不咋样，但如果让他们寻宝，找人，送信等这些工作，还是妥妥的。
就算无法用他们和修士战斗，但十万游魂大军往这里一站，就是绝对的优势。
比较可惜的一点是，游魂大军只能晚上出没，白天必须躲起来。
普通的游魂，是经不起日头暴晒的。
只有修炼到鬼胀境界，才能随意外出。
“收！”
红衣随手衣袍，丢出招魂幡，招魂幡变成一面巨大的旗帜，十万游魂大军，全部被收了进去。
鬼修的修炼，有一部分要靠信仰，手下越多，修炼的速度越快。
红衣多了这么多的手下，以后的修炼速度，肯定会有所增加。
“主人，奴婢这就带您去找帝流浆。”
红衣收起招魂幡，对徐长寿恭敬道。
“嗯！”
徐长寿点头，然后皱眉道：“你要跟着我离开这里吗？”
“是！奴婢已经认您为主，自然是您到哪儿我到哪儿。”
“额……”
徐长寿挠挠头，道：“我要回宗门修炼，总带着你也不是个事，要不，你还是留在葬仙渊修炼吧。”
红衣上前一步，指了指徐长寿胸前的玉佩，说道：“我住在这里就行了。”
“你要住在玉佩里面？”
徐长寿惊讶。
他这个玉佩，叫做养魂玉，是从李孝明手里获得的，因为养魂玉能滋养灵魂，所以徐长寿一直戴着。
之前李孝明的灵魂体，也一直寄住在养魂玉里面。
红衣是鬼修，也算是灵魂体，她要住在养魂玉里面，自然不成问题。
没答应追随徐长寿之前，她就发现了徐长寿的养魂玉，作为鬼修，对这类的东西还是非常敏感的。
徐长寿想了想，说道：“你住在里面是没有问题，问题是，我的宗门，有很多强者，我怕你被发现。”
红衣摇头道：“不会的，只要我不从里面出来，任何人都发现不了。”
“那好吧，你进来吧！”
“奴婢遵命！”
红衣娇躯一闪，化作一道红光，进入了徐长寿胸前的玉佩中。
徐长寿叮嘱道：“红衣，以后没有我的命令，你不许出来。”
“奴婢明白。”
“现在你指路，咱们去找帝流浆。”
“是！”
徐长寿看了看叶珊瑚，她还在昏迷中，于是祭出庆云舟，把叶珊瑚放在飞舟中。
在红衣的指引下，很快来到了一个废弃的墓园。
这是一个仙墓群，被挖掘过的，已经没有什么宝物。
徐长寿看了一眼这个墓园，在墓园的一角，有一棵歪脖子柳树，柳树已经干枯，不知道死了多久。
这时，耳边响起红衣的声音：“主人，帝流浆就在那个树洞中。”
“是吗，我去看看！”
徐长寿激动得不行，慌忙走了过去一看，这个柳树果然有个婴儿拳头大的树洞。
树洞很深，徐长寿小心翼翼地放出神识，进入树洞中，他发现，在树肚子里，放了很多小瓶子。
这些小瓶子，都是玉制的，一看就是用来放丹药的。
徐长寿暗暗欣喜：“好多丹药，发财了，会不会有筑基丹？”
想到这里，徐长寿拿出青风剑，把柳树从中间一分为二，那些小玉瓶便露了出来。
徐长寿随手拿到一个玉瓶，拧开一看，不禁皱眉，这个玉瓶里放了十枚黑乎乎的丹药，明显是过期了。
这是个上古墓园，距今不知多长时间，即便是有丹药留到现在，肯定也失效了。
徐长寿有些失望，继续开盲盒。
玉瓶一个个被打开，里面全是失效的丹药，一个能用的都没有。
“咦？”
这时徐长寿打开一个小绿瓶，小绿瓶里没有丹药，底部有三滴圆溜溜的乳白色液体。
徐长寿晃了一下，三滴乳白色的液体互相碰撞，却不融合。
凑上去闻一下，传出一股醇香。
“是帝流浆！”
没错，是帝流浆，这次的帝流浆是真的。
好好好，太好了！
徐长寿的心情，一下子激动得无法形容。
费尽千辛万苦，炼制筑基丹的最后一种药材，总算找到了。
徐长寿小心翼翼地把帝流浆收起来，然后，把剩下的几个瓶子都打开看了看，剩下的几个瓶子，也全是过期丹药。
徐长寿心情大好，好奇地问道：“红衣，你是如何知道这树洞里有帝流浆的？”
红衣说道：“我幼年时，经常被其他游魂欺负，每次有人欺负我，我都会躲在这个树洞里，这里非常的隐秘，别人发现不了。”
“嗯！”
徐长寿微微点头。
这个歪脖子柳树，的确不起眼，在墓地的边缘，一般人绝对想不到树洞里有东西，不然，帝流浆恐怕早就被人翻走了。
“红衣，你还知道有什么宝物，能带我去找找吗？”
似乎想到了什么，徐长寿的眼睛忽然亮了起来。
红衣说道：“没有宝物了，葬仙渊的机缘，早已经被人挖光。”

第157章 要炼制筑基丹
葬仙渊没机缘了？
听了红衣的话，徐长寿不禁皱眉：“不对啊，我们可经常听人说葬仙渊有机缘，甚至，我听说还有在葬仙渊筑基成功的。”
红衣解释道：“葬仙渊早就没有机缘了，你们听说的消息，都是三大鬼胀故意散播出去的。”
“是吗？”
徐长寿又问道：“那藏宝图，是不是也是三大鬼胀搞的。”
红衣点头：“是，藏宝图都是骗人的，也是三大鬼胀搞出来的，他们的目的，就是为了吸引修仙者，然后，想办法杀了人族修仙者，享受他们的阳气。”
这样啊……
徐长寿看了还在沉睡的叶珊瑚，不禁苦笑，看样子，叶珊瑚这一趟是白来了。
走吧！
徐长寿背起叶珊瑚，朝溶洞外赶去，有红衣跟着，不用担心迷路。
在红衣的指引下，徐长寿很快离开了地底溶洞，再次来到葬仙渊的底部。
来到这里之后，叶珊瑚被青乷烟呛了一下，这才清醒过来。
“筑基丹，筑基丹，我的筑基丹呢？”
叶珊瑚清醒后，开始自言自语。
发现自己在徐长寿的飞舟上，不禁有些茫然：“徐师弟，我们怎么出来了，筑基丹呢？”
徐长寿苦笑着摊手：“叶师姐，哪有什么筑基丹，我们是被游魂骗了，葬仙渊根本没有机缘，而且，你的藏宝图，也是游魂弄出来糊弄人的。”
“我……徐师弟，对不起，我不知道。”
叶珊瑚神情有些沮丧，葬仙渊是她筑基唯一的希望，当唯一的希望破灭，对她的影响还是很大的。
“没事没事，叶师姐，咱们就当出来玩了。”
“对不起，对不起，徐师弟，我真不知道藏宝图是假的，我……我怎么这么傻啊，呜呜呜……”
叶珊瑚说着说着，就哭了起来，然后越哭越厉害，最后干脆抱住徐长寿失声痛哭。
“徐师弟，呜呜呜……你说我是不是太笨了，白白浪费了一颗筑基丹，要是我能成功筑基该多好啊，呜呜呜……”
“没事的，叶师姐没事的，都过去了。”
徐长寿拍打着叶珊瑚的肩膀，轻轻说道：“叶师姐，筑基丹会有的，无论如何，我一定要给你弄到筑基丹。”
没错，徐长寿已经凑够了炼制筑基丹的灵药，他决定，等他筑基成功之后，一定要给叶珊瑚也弄到筑基丹，让她也筑基。
一炉子筑基丹，他自己应该用不完，多出来的给叶珊瑚。
如果一炉子筑基丹自己都用完了，就想办法再给她炼制一炉。
现在，徐长寿手里有三株四仙草，两颗玲珑果，三滴帝流浆，一朵血樱花。
除了血樱花，其他都是双份以上。
并且，他还知道，黄天郎手里有血樱花，等他筑基成功了，再搞一朵血樱花并不难。
无论如何，一定要帮叶珊瑚一把，这次自己能找到帝流浆，多亏了叶珊瑚带自己来了葬仙渊，否则，他这辈子都不一定能搞帝流浆。
“没有筑基丹了，没有筑基丹了，我已经错过了最佳的筑基机会，没有机会了，再也没有机会了。”
叶珊瑚趴在徐长寿的怀里自言自语。
“会有的，一定会有的，我说有就有。”
……
许久之后，叶珊瑚的情绪才平复下来，这时候，他们已经出了葬仙渊。
出了葬仙渊之后，徐长寿收起了飞舟，把飞行葫芦祭出来，驾驭着飞行葫芦，徐长寿心不在焉地朝宗门的方向赶路。
现在，徐长寿有了炼制筑基丹的材料，满脑子想的，都是如何炼制筑基丹。
他自己不会炼制筑基丹，肯定要找人，至于找谁，是个大问题。
“叶师姐，如果有灵药的情况下，你能炼制出筑基丹吗？”徐长寿忽然问道。
叶珊瑚点点头：“可以，不过，我炼制成功的把握不大，只有八成的成功率。”
“这样啊！”
徐长寿皱眉。
以前，徐长寿也想过让叶珊瑚帮自己炼制筑基丹，但是现在看来，恐怕不行。
现在他手里，只有一副灵药，万一叶珊瑚炼制失败了，那就没地方哭了。
叶珊瑚：“筑基丹是二品丹药，炼气境界的炼丹师，修为必须是炼气大圆满，才有可能炼制筑基丹，但失败率太高，一般人没人会让炼气境界的炼丹师炼制筑基丹。只有筑基境界的炼丹师才可以。”
徐长寿问道：“筑基境界的炼丹师，就一定能成。”
叶珊瑚笑道：“当然了，筑基丹的炼制方法很简单，我就是没炼过，如果我多炼几次，也能保证百分之百成功。”
看来，只有找筑基修士大修士帮忙了。
找筑基修士炼制筑基丹，可不容易，徐长寿的朋友圈中，可没有筑基修士，李林浩算一个，但他不是炼丹师。
那就只有找陌生的筑基修士，找陌生的筑基修士的话，一点都不保险，一旦对方动了贪念，非但自己一颗筑基丹捞不着，有可能小命都搭进去。
一炉子筑基丹的价格何等昂贵，想来，没有哪个筑基大修士，能经得起这样的诱惑。
必须想个万全之策。
该找谁炼丹呢？
有了。
徐长寿眼珠子一转，想到了一个绝妙的主意。
用这个主意，绝对能炼成筑基丹，而且，能保证筑基丹不被人抢走。
“叶师姐，你们万宝阁，也可以发布任务吗？”徐长寿看向叶珊瑚，笑着问道。
“当然可以，在我们万宝阁发布任务，和在宗门发布任务一样，而且，我们万宝阁有信誉保障，绝对不会乱来。叶珊瑚说道。
“嗯！”徐长寿心里有底了。
叶珊瑚好奇道：“你问这几个干什么，你要发布任务吗？”
“没事，就是好奇问问。”
徐长寿敷衍道。
没错。
他打算，在万宝阁发布一个炼丹任务，当然，发布的任务不能太清楚，就说炼制一炉二品丹药即可。
这个任务的报酬，可以给得高高的，多吸引一些炼丹师，让很多炼丹师去报名，然后，徐长寿挑选一个炼丹师。

第158章 奇葩的炼丹任务
徐长寿要挑选的这个炼丹师，必须是战斗力比较弱鸡的，自己能拿捏的。
徐长寿手里有将近三百张雷暴符，弄死一个比较弱鸡的筑基修士，还是不成问题的。
自从上次徐长寿干死了姚姬之后，徐长寿的内心中，对筑基修士，已经没有了原来的那种敬畏之心。
毕竟，咱们也干死过筑基大修士，有什么了不起的？
回宗的路上，徐长寿一路上，脑子里都在盘算找人炼制筑基丹的事情，足足想了一个月，心中已然有了万全之策。
把叶珊瑚送回宗门之后，徐长寿没有回去，直接去了平阳坊市。
在平阳坊市布局一番之后，徐长寿又单独去了大峡瀑，就是埋葬苏妙妙的那个地方。
当晚，平阳坊市的万宝阁，发生了一件怪异的事情。
五只精壮的游魂，抬着一个大红的轿子，来到万宝阁的门口。
“掌柜的，不好了，不好了，有人来万宝阁闹事，您快去看看。”
“哦？何人如此大胆，去看看。”
万宝阁的掌柜叶星河得到消息，匆忙地来到门口，便看见，五个精壮的游魂，抬着一个大红的轿子，跪在万宝阁店铺的门口。
“大胆，何方妖魔邪祟，敢来我万宝阁闹事。”
叶星河怒喝一声，吓得五个游魂瑟瑟发抖。
尽管叶星河随手就能灭掉五个游魂，但他并未动手，他很好奇，想看看这个五个游魂，到底要搞什么名堂。
其中一个五短身材的游魂上前一步，奓着胆子道：“敢问阁下，可是万宝阁的掌柜？”
“正是！”
叶星河点头，面色不悦道：“尔等所为何来，为何来我万宝阁找事，不说清楚，今日你们一个也别想活。”
五短身材的游魂一抱拳，恭敬道：“尊敬的人族修仙者，吾等奉吾家主人之命，请万宝阁的掌柜的帮忙发布一个任务。”
“哼！”
叶星河冷哼一声：“可笑，尔等妖魔邪祟，也妄想与我万宝阁合作，可笑至极。”
只见那五短身材的游魂不慌不忙，掀开轿帘，轿子里整整齐齐码着五百块灵石。
让叶星河看了一眼轿子里的灵石，五短身材的游魂又把轿帘关上，笑道：“吾家主人说了，只要掌柜的愿意帮忙发布任务，两百块灵石的佣金立即奉上。”
“哦，有趣，真有趣，居然有游魂找老夫发布任务，老夫还是第一次遇到。”
见到轿子里的灵石，叶星河露出了笑容。
他们万宝阁，确实有发布任务事务，但一般的任务，获得的佣金都非常少。
就算找筑基修士的任务，最多也就十块灵石，还是第一次遇到主动给这么多佣金的。
“吾家主人还说了，万宝阁信誉名满东隅修仙界，值得信任。所以，他老人家才托付我等来万宝阁发布任务，敢问叶掌柜，吾家主人的任务，你敢不敢接？”五短身材的游魂笑着说道。
“哈哈哈！有何不敢？”
叶星河大笑。
他们万宝阁帮人发布任务，目的就是为了赚钱，至于是什么人发布的任务，他们一点也不在乎。
游魂找他们发布任务又如何，只要给钱就行。
叶星河爽朗道：“说吧，你们要发布什么任务，只要不违反我万宝阁的规定就行。”
五短身材的游魂走近两步，压低声音道：“我家主人要炼制一炉二品丹药，有两个条件，第一，炼制丹药的人，必须是筑基修士，第二，炼制丹药的人，必须让吾家主人自行挑选。”
“可以！”叶星河点头，然后又问道：“炼丹的报酬是多少？”
五短身材的游魂正色道：“轿子里一共是五百块灵石，事成之后，万宝阁拿二百块，炼丹师拿三百块。”
“好！这个任务，我万宝阁接了。”
叶星河当场拍板。
这个任务，虽然只是一般的任务，但无论是给万宝阁的佣金，还是给炼丹师的报酬，都是非常丰厚的。
“三日后，吾等再来。”
“诸位慢走！”
五个游魂快速地离开，留下了大红色的轿子。
叶星河命人把轿子抬进店铺，然后把五百块灵石全部收起来。
第二天一早。
无论是合欢门的炼丹师，还是绿仙宗的炼丹师，都得到了消息。
两大宗门的炼丹界，同时沸腾。
“什么，居然会有这种任务，三百块灵石，真的假的啊。”
“你说什么，三百块灵石的报酬，只要炼一炉二品丹药。”
“怎么可能，谁这么傻，花这么多钱炼丹。”
“走，去万宝阁看看。”
“走！”
很多筑基境界的炼丹师，得到消息后，纷纷赶往平阳坊市。
到万宝阁一看，消息是真的，真有这个任务，一时间，很多筑基境界的炼丹师，纷纷报名参加。
普通的筑基修士，一个月的俸禄也就百八十块。
炼丹师比较富裕一些，一个月能挣三五百块灵石。
所以，三百块灵石，即使是对筑基境界的炼丹师来说，也是一笔不小的财富，当然有很多人报名。
三日后，深夜。
五短身材的游魂，再次来到多宝阁的门口。
“阁下请看，这是这次报名的炼丹师名单。”
叶星河丢给五短身材的游魂一张名单，五短身材的游魂看了一眼，便收了起来。
“叶掌柜稍等，吾马上去找主任复命，明晚将送来选好的名字。”
接着，五短身材的游魂揣着名单离开，这份名单，在黎明即将到来之际，到了大峡瀑，徐长寿的手里。
徐长寿扫了一眼，好家伙，报名的人足足有好几十，有绿仙宗的，也有合欢门的。
“扈天游！”
很快，徐长寿发现了一个熟悉的名字，扈天游居然也报名。
扈天游是张宗昌的徒弟，不但天赋很好，而且炼丹术也不错。
“就他了。”
徐长寿拿起毛笔，随手写下了‘扈天游’三个字。
之所以写扈天游，不是因为扈天游的炼丹技术多么好，而是因为，扈天游是新晋的筑基修士，战斗力比较弱鸡。
当初扈天游和姚姬斗法的时候，徐长寿见过，要不是乾元明帮忙，他根本不是姚姬的对手。
自己能干死姚姬，一样能干死扈天游，等他炼丹成功，直接走人也就罢了。
一旦他动什么歪心思，直接送他归西。

第159章 阿飘带路
次日清晨。
一只金色的纸鹤，飞入丹霞峰，来到扈天游的道场。
纸鹤围绕扈天游转了几圈儿，然后溃散，化作一段话：
“扈道友，雇主选择了你为他炼丹，请于今日黄昏，在平阳坊市的驿站等候。切记，带好炼丹的家伙儿，只能道友一人来。”
“选我去炼丹。”
听到这段话，扈天游是又惊又喜又意外。
前几日，他听说万宝阁发布了一个报酬很高的炼丹任务，就随随便便地报了名。
报名的时候，他发现，这个任务报名的人特别多，很师兄的炼丹术都比他强。
因此，扈天游对这个任务，没抱太大希望，觉得雇主不会选择自己，万万想不到，人家真的选上了自己。
“走！”
扈天游很积极，带上了炼丹的工具，一大早就往平阳坊市赶。
之所以这么积极，是因为扈天游很穷，很需要灵石。
别看他接了朱标看守四仙草的事务，但他刚接这个事务没几年，还没捞到油水。
并且，他进阶筑基修士之后，打造了飞剑，防御法器，法衣等一套装备，这一套装备当时都是从宗门借贷搞的。
现在，扈天游还没还清宗门的借贷，所以，接到个报酬这么丰厚的任务，他自然是积极。
当然，扈天游报酬，此时还在万宝阁，等他完成了任务，万宝阁收到雇主的完成任务的信息之后，扈天游才能拿到钱。
一路上，扈天游飞快地赶路，中午的时候，便赶到了平阳坊市的驿站。
此时，距离约定的黄昏，还有很长一段距离，扈天游微微皱眉，暗怪自己来得太早了。
左右看看，扈天游进了驿站的大门。
“呦，前辈您来了，欢迎欢迎，前辈，请请请！”
“嗯！”
驿站的伙计也是修炼者，恭恭敬敬地把扈天游引入驿站。
“前辈，您是用膳，还是住店？”
“额……”
扈天游被问得迟疑了一下。
从现在等到黄昏，还有好几个时辰，最好的办法，就是要个房间，休息几个时辰。
但平阳坊市住店是要花钱的，扈天游现在欠着借款，舍不得花钱。
别看他一个筑基大修士，表面上风光，实际上日子过得穷得很，苦逼的很。
住店还是算了，现在是困难时期，等老子还清了借贷，想怎么住就怎么住。
这样想着，扈天游随口道：“我不住店。”
“不住店，您就是要用膳？”
“额……”
扈天游闻言脸色有些尴尬，道：“不用膳。”
一不住店，二不用膳，你来干什么？
驿站的伙计，面色怪异地看着扈天游，当然，心里话不敢说出来。
扈天游看懂了伙计的眼神，心中有些窘迫，大袖一挥，佯装镇定道：“本座要等人，去去去，烧壶水。”
“是是是！”
扈天游找了安静的角落，伙计一会儿送来了茶水。
他一边喝着茶水，一边静静地等待。
一直等到黄昏，水续了三壶，喝得肺叶子都飘起来了，人还没到。
“伙计，再给我来壶水。”
“好嘞！”
驿站的伙计，恭恭敬敬地把茶水，放在桌子上。
转身后，不由得骂娘。
这叫什么事，一个筑基大修士，在驿站坐了一下午，愣是一个碎儿都没舍得花。
这他么也太抠了。
驿站的茶水，是免费的。
很快。
日落西山，夜幕降临。
扈天游又喝了两壶水，还没等到人。
接近亥时，忽然，扈天游的耳边，响起一道若有若无的声音：“扈前辈，小的奉我家主人之命，前来接您，请前辈移驾。”
来了。
扈天游大喜，迈步走出了驿站门口。
只见，驿站门口十余丈处，站了一个白衣女子。
这女子披头散发，脸色惨白如纸，静静地飘在空中，脚不沾地。
活脱脱的阿飘形象。
扈天游被吓了一跳，万万想不到，来接自己的，居然是一只游魂。
毕竟是筑基大修士，很快稳住了心神，淡然道：“是你家主人找我炼丹？”
“正是！”阿飘道。
你家主人是人是鬼？
扈天游疑惑地看着阿飘，这话没好意思开口。
要是平常，遇到一个游魂，他早就随手就灭了，但今天不一样，这个游魂事关任务，不得不谨慎对待。
同时，他大概也想明白了，这个任务的报酬这么高，那么，雇主很有可能不是人，八成是鬼修。
如果是鬼修，还要不要炼丹，自己堂堂筑基大修士，要是被人知道自己给鬼修炼丹，以后还怎么混？
别管他是人是鬼，自己只管炼丹，只要给钱，给谁炼丹不是炼。
扈天游坚定了自己的信念。
无论如何，一定要炼丹，这个任务，必须完成。
扈天游要不是因为欠着宗门借款，碰到这样的任务，他肯定扭头就走。
但此刻，他舍不得走，雇主给的报酬太丰厚。
扈天游一咬牙，淡淡道：“你家主人在何处？”
“请随我来。”
说完这句话，阿飘转身飘走。
这个雇主太诡异了，会不会有危险，要不要去？
扈天游迟疑了一下，没有立即追上去。
“扈前辈，我家主人说了，如果您不愿意给他老人家炼丹，绝不勉强！”
阿飘说完这句话，越飘越远。
“走！”
扈天游祭出飞剑，快速地朝阿飘追去。
追着追着，扈天游吃惊地发现，阿飘的速度非常的快，快到超过他的正常巡航速度。
这个游魂不简单。
扈天游心中有些惊醒，一个游魂都这么厉害，那他背后的主人，肯定更厉害。
想到这里，扈天游对那个雇主隐隐有了一些忌惮。
他不知道的是，在红衣帐下，有十万游魂大军，这十万游魂大军，会各种花活儿的都有。
而这个阿飘，正是速度型的选手。
游魂的速度，本来就比人族修士要快，而阿飘在十万游魂中，速度遥遥领先。
这样的游魂，在正常修士的眼中，速度当然是恐怖的。
徐长寿精心安排了这么一个选手来接扈天游，肯定是有用意的。
他要给扈天游一个下马威，敲打他一下，让他觉得自己不好惹，省得他动歪心思。

第160章 吓唬扈天游
“加速！”
扈天游暗暗加速，他大概算了一下，此时的速度，已经达到了日四千里。
这是什么概念，扈天游御剑飞行的正常巡航速度，才日三千里。
筑基修士按照正常的巡航速度御剑飞行，是不耗费灵气的，御剑所耗费的灵气，可以和本身吸纳的灵气达到一种平衡。
所以，才不会消耗灵气。
超过巡航速度，就要消耗灵气了。
阿飘就这样，一直保持这个速度，赶了一夜的路，跟在后面的扈天游叫苦不迭。
这一晚上，扈天游一直在持续不断地输出，灵气耗掉了一小半。
很快，东方露出鱼肚白。
“扈前辈，今天就到这里，明晚继续赶路。”
前方的阿飘，忽然顿住，对扈天游这样说道。
“明天还要赶路！”
扈天游也跟着停了下来，不由得皱眉。
“是的。扈前辈，明晚丑时，我继续给您带路，再见！”
说完这句话，阿飘忽然加速，消失得无影无踪。
扈天游不淡定了：“我怎么办？”
“等！”
远远地飘来一个字，然后就没了声音。
尼玛！
扈天游火冒三丈，气得直骂娘，感觉自己被耍了。
跟着一个游魂，傻乎乎地赶了一夜的路，最后被人抛弃，
我忍，我忍。
扈天游咬咬牙，随便找了个干净的地方席地而坐。
为了丰厚的报酬，他即便是很生气，但也只能忍耐。
就这样，扈天游在野外焦急地等了一天，不敢离开这个地方，他怕离开之后，阿飘找不到他。
次日，晚上丑时。
阿飘准时出现。
“扈前辈，我来了。”
看了一眼阿飘，扈天游暗暗磨牙：“带路吧。”
“是！”
阿飘飘然而去，扈天游紧紧地跟随。
赶了一个时辰的路，来到了大峡瀑附近。
扈天游发现，这里开始有游魂出现，有的三五成群，有的十个八个一伙儿。
还有一队队游魂大军在巡逻，自己被带入了一个游魂的世界。
并且，越走，游魂越多。
到了大峡瀑山谷，密密麻麻十万游魂大军，漫山遍野都是。
扈天游暗暗心惊，暗道自己这是进了鬼窝了。
那个雇主到底是什么？不，到底是什么鬼？
怎么会有这么多手下，他的实力又有多强？
漫山遍野的游魂，看得扈天游头皮发麻，只能默默地跟在阿飘身后，现在只想快点完成任务，然后快点离开，这个鬼地方，他是一刻也不想待。
这里的游魂，虽然在他的眼中不堪一击，可这数量也太多了，多得吓人。
很快，在阿飘的带领下，扈天游来到了苏妙妙的坟前，一袭大红裙子的红衣，背对着他站在坟头上。
深更半夜，此情此景，一个穿红衣服的女子站在孤零零的坟头上，即便是身为筑基大修士的扈天游，也觉得汗毛倒立。
再看一眼红衣女子的实力，好家伙，居然是鬼胀。
扈天游当然听说过鬼胀，但真正面对鬼胀，还是头一次。
在他的印象中，鬼修是弱鸡，即便是鬼胀的修为和人族的筑基修士属于同一个境界，斗法方面，也远远不是人族修士的对手。
可是面对这个红衣鬼胀，扈天游不得不重视，显然，这漫山遍野的游魂，都是红衣鬼胀的手下。
能拥有这么多手下，这红衣鬼胀绝对不是普通的鬼胀，要是和她斗法，扈天游是一点信心都没有。
其实，他扈天游不知道的是，十个红衣也不是他的对手，但徐长寿营造的这种气氛，在十万游魂的加持下，红衣被衬托得很强大。
面对这样的场景，别说扈天游一个新晋的筑基修士，就是老牌修士来了，也得麻。
“扈道友，婢女红衣，见过扈道友！”
红衣转身，微微躬身，施了个礼。
扈天游慌忙抱拳：“红衣道友，幸会幸会。”
“敢问道友，你要让我炼什么丹药？”扈天游客气地问道。
红衣微微摇头：“并非婢女要炼丹，而是我家主人要炼丹。”
“你家主人？”
扈天游彻底麻了。
本以为，红衣就是雇主，没想到，她背后还有主人。
是了，这红衣自称婢女，肯定身后有更强大的存在。
能把一个鬼胀当作婢女使唤的人，得是什么样的人？不，是什么样的鬼？
难道，是厉鬼？
扈天游想到了一种可能，觉得红衣的上司，最起码得是个厉鬼。
厉鬼的修为，相当于人族的金丹大能，这个级别的鬼修，扈天游无论如何是对付不了的。
“没错！”
红衣淡淡道：“吾家主人乃是首次和人族修士合作，如果阁下炼制的丹药，能令吾家主人满意，以后可以长期合作。”
长期合作……
扈天游的眼神亮了。
这个雇主给的报酬太丰厚了，一炉子丹药三百块灵石，要是长期合作的话，那就发达了。
要是能和这个土豪雇主达成合作，自己那点借贷的那点钱，轻轻松松就能还上。
扈天游暗暗兴奋，感觉自己解锁了新的财富密码。
兴奋归兴奋，扈天游也不傻，心中从来没放松过警惕，生怕今天的事情是个陷阱。
“你家主人，要炼制什么丹药？”扈天游小心翼翼地问道。
红衣随手丢给扈天游一个储物袋，然后皱眉道：“吾家主人要炼制什么丹药来着，让我想想，好像叫什么筑基丹。”
“什么，筑基丹！”
扈天游眼珠子都快掉出来了，万万想不到，人家让自己炼制的，居然是筑基丹。
红衣随意道：“我家主人说了，这一炉筑基丹，算是对扈道友的考核，如果扈道友炼制出的丹药，能让吾家主人满意，合作继续，如果不能让吾家主人满意，哼！”
话说到最后，红衣冷哼一声。
扈天游一哆嗦，保证道：“道友放心，我绝对拿出最好的状态去炼丹。”
红衣点头：“扈道友，你现在检查一下炼丹的灵药，看还缺什么不？”
“嗯！”
扈天游朝储物袋里面看了过去。
此时，徐长寿收敛了所有的气息，隐藏在游魂大军中，见扈天游朝储物袋看去，徐长寿不由得心跳加速。
“四仙草，血樱花，玲珑果，帝流浆……”
看到储物袋里的东西，扈天游的眼珠一下子红了。
储物袋里，居然真的是一副炼制筑基丹的材料，四种主药，九种辅药，一样不少。
这要是炼成筑基丹拿出去卖了，他所欠下的借贷，全部还清还得有富余。

第161章 筑基丹炼制成功
扈天游心动了，太心动了。
看到炼制筑基丹的药材的时候，呼吸都变得急促。
一炉子筑基丹，一般能炼出三到五颗不等，就按照四颗算。
筑基丹的市场价是一千块灵石，但要是真的拿出去卖，每一颗打底能卖两千块灵石。
四颗筑基丹，卖不了一万灵石，也能卖八千。
八千块灵石什么概念，即便是对扈天游这种筑基大修士而言，也绝对是泼天的财富。
这样想着，扈天游的眼睛变红了：要不？
扈天游下意识地抬头，看到的是红衣冰冷的目光，看看近在咫尺的红衣，又看看漫山遍野的游魂，扈天游不由得露出挣扎的神色。
似乎在考虑，要不要杀人夺宝。
“怎么，炼制这种丹药对扈道友来说很难吗？”红衣淡淡地开口，她就这么冷静地站在空中，居高临下，眼神没有丝毫波澜。
面对这平静的眼神，扈天游下意识地感觉到压迫感，连忙强迫自己压下心头的贪念。
筑基丹的药材是好，但也得有命拿不是。
眼前的红衣鬼胀，扈天游并无拿捏她的把握，更何况，红衣鬼胀的背后，还有个更恐怖的主人。
人家既然敢大张旗鼓地发布任务找人炼丹，恐怕，就不怕他动歪心思。
何况，红衣的主人说过，只要他炼丹炼得好，会长期合作。
细水长流总比一锤子的买卖更划算，只要能跟红衣的主人合作，以后想赚钱似乎也不难。
想到这里，扈天游的理智战胜了贪念，他深深地吸了一口气，说道：“不难，我能炼制出来，但此处，不适合炼丹，我需要一处安静的地方。”
“跟我来吧！”
红衣飘然而去，带着扈天游，进入了苏妙妙家的山洞。
进入山洞之后，扈天游拿出一个乌黑的小鼎，开始炼制丹药。
这时候，红衣才暗暗松了一口气，外面的徐长寿，心里的石头也落了地。
扈天游既然已经开始炼丹，那说明，心中已经放弃了杀人夺宝的念头。
原因很简单，炼丹是要消耗灵气的，炼丹之前，扈天游不动手，那么炼成丹药之后，他体内的灵气有所消耗，就更加不会动手了。
因为红衣告诉扈天游，这次炼丹，是对他的考核，所以，扈天游这次炼丹非常用心，打起了十二分的精神。
修为到了筑基境界，是可以用自己的灵气凝聚真火的，用真火炼丹，效率更高。
所谓的真火，就是火球术的升级版，依靠持续燃烧灵气获得的火焰。
如果是炼气境界的炼丹师，是没有真火的，不能用真火炼丹，只能借助地火炼丹。
用地火炼丹，无论是品质还是效率，都比不上真火。
当然，就算是筑基境界的炼丹师，炼制一般的丹药的时候，都是使用地火，用真火太消耗灵气。
在红衣的注视下，扈天游把丹炉加热起来，然后，将一样样的药材，丢入丹炉中。
半个时辰后，一股淡淡的丹香味传来。
此时，炼丹炉里的各种药材融合在了一起，并且形成了膏状物。
这时候，扈天游松了一口气，笑道：“红衣道友莫急，此时丹药已经成型了，就差最后一步凝丹，基本上等于是炼成了。”
红衣点头：“扈道友好手段，红衣佩服。”
扈天游笑道：“红衣道友客气，不是贫道自夸，贫道的炼丹术，在同龄人中，绝对首屈一指。”
他这话说得不假，和同龄的人，有九成九的都还是炼气境界，炼丹术自然比不上他。
“嗯！”红衣只是点头，并未说话。
扈天游宝抱拳道：“红衣道友，等见了你家主人，还望多多美言几句。”
红衣：“我会的。”
扈天游一边和红衣聊天，一边关注着丹炉的动静。
又过了两刻钟，扈天游觉得火候差不多了，便开始动手，打出一道道复杂的法诀。
神奇的事情发生了，法诀落在丹炉上，居然直接融入其中。
这时候，扈天游打的法诀是凝丹诀，因为丹药在炉子里，无法用手搓，只能依靠凝丹诀，让丹药凝聚成药丸。
一连打出了四次凝丹诀，扈天游观察了一下，露出喜色，最后又打出了一次凝丹诀。
最后一次打出凝丹诀之后，扈天游控制着火势慢慢收缩，一直到熄灭。
这时候，扈天游并未打开丹炉，而是笑道：“幸不辱命，这次一共炼制了五颗筑基丹。”
一炉子筑基丹，能出丹三到五颗，他这次炼出了五颗丹药，可以说是完美。
本想让红衣夸奖一下，哪知，红衣只是淡淡地嗯了一声。
红衣是鬼修，一个鬼胀，哪里知道炼出五颗筑基丹是什么概念？
扈天游有些失望，还以为红衣对他炼丹术不算满意。
看了看丹炉，红衣淡淡地问道：“扈道友，现在可以打开丹炉吗？”
扈天游抹了一把脑门上的汗，摇头道：“现在还不行，丹炉的温度过高，如果突然打开，很容易出现爆丹的现象，需要等一下，让丹炉和丹药的温度，慢慢降下来。”
“要等多久。”
“一刻钟！”
一刻钟后。
扈天游随手打开了丹炉，红衣看了一眼，只见丹炉的底部，静静地放着五颗碧绿的丹药，鲜亮圆润，犹如翡翠珠子。
扈天游拿出一个玉瓶，小心翼翼地把五颗丹药装起来，犹豫了一下，这才把筑基丹递给红衣。
“红衣道友，幸不辱命，你们这任务，贫道算是圆满完成了。”扈天游拱手抱拳。
红衣拱手道：“扈道友，我会尽快通知主人，让他给多宝阁传讯，等你到平阳坊市，便可领取任务报酬。”
“多谢！额……那个，红衣道友，一定要在你主人面前多多美言。”
“我会的。”
“告辞！”
扈天游祭出飞剑，然后踏上飞剑，直接朝平阳坊市赶去。
等他走远，红衣拿出招魂幡，将十万游魂大军全部收入招魂幡内。
徐长寿从远处而来，大步流星地进入山洞。
“红衣，怎么样，丹药炼成了吗？”
“炼成了，主人请看！”
红衣把盛放丹药的玉瓶，递给徐长寿。
徐长寿连忙看了一眼，当看到五颗筑基丹的时候，徐长寿眼眶一下子红了。
老子终于有筑基丹了，不容易啊！
这些年，徐长寿为了筑基丹东奔西跑，费尽千辛万苦，总算苦尽甘来。
值了，看着眼前的五颗筑基丹，一切都值了。
这一刻，徐长寿心中，前所未有地满足。

第162章 徐长寿筑基
“红衣，你快进入养魂玉，此地不宜久留，咱们得离开这儿。”
徐长寿让红衣进入养魂玉，然后放出庆云舟，快速地朝宗门赶去。
有了筑基丹之后，徐长寿接下来，就该为筑基做准备了。
筑基最重要的，是寻找一处安全，并且不易被打扰的地方。
再怎么安全的地方，也没有宗门安全，徐长寿决定回自己的小院，在自己的道场突破。
庆云舟的速度极快，天还没亮，徐长寿已经赶到了绿仙宗。
回到绿仙宗之后，徐长寿没有急吼吼地闭关，而是先调整一下自己的心态。
凡事欲速则不达，突破筑基不是件小事情，闭关之前，必须调整好心态。
另外，闭关之前，徐长寿还要做很多准备。
回去的第一件事，徐长寿就把自己院子里的阵法换掉，花了一百块灵石，请了八卦峰人，重新布置了一套阵法。
这套阵法，无论是隔音，还是防御，都比原来的阵法好得多，只要不是筑基修士出手硬攻，一般的炼气境界的修士，休想进入他的院子。
布置好了阵法，徐长寿又找到杨白劳，告诉他自己要闭关半年，把半年的任务灵符交给杨白劳，让他替自己交一下任务。
修心养性了半个月，徐长寿在院子门口挂上“闭关勿扰”的牌子，这才开始正式的闭关。
徐长寿静静地盘坐在蒲团上，足足调息了两个时辰，这才拿出一颗筑基丹吞了下去。
筑基丹入口即化，化作一股香浓的能量，流入他的身躯，紧接着进入四肢百骸。
徐长寿闭上眼睛，开始借助这股能量，疯狂地冲击筑基境界的瓶颈。
那股能量犹如潮汐之水，反复地冲刷着徐长寿的身躯，一波接着一波，昼夜不停。
但徐长寿身体内的那道瓶颈，宛如铁锚一般，死死地钉在沙滩上。
任凭潮汐之水如何冲刷，铁锚始终纹丝不动。
筑基丹的能量，一直持续了一个月，一直到能量耗尽，那道瓶颈始终纹丝不动。
这标志着，徐长寿第一次冲击筑基境界失败。
这是第一次，徐长寿对自己的天赋有些不自信，像他这种天赋，宗门就是发给他筑基丹也枉然。
“再来！”
徐长寿一张口，又吃下了一颗筑基丹。
他下定决心要筑基，一颗不行就两颗，两颗不行就三颗。
他有五颗筑基丹，不怕筑基不成。
这一次，徐长寿咬紧牙关，再一次向那道瓶颈发起进攻。
一个月后，第二颗筑基丹的能量耗尽，瓶颈纹丝不动，徐长寿对自己的天赋更加无语。
以他十系杂灵根的资质，得不到宗门的重视也正常。
“再来！”
第三颗筑基丹下肚，徐长寿继续冲击境界。
一开始，依然效果不佳，直到十天后，瓶颈出现了些许松动。
徐长寿看到了希望，更加拼命地冲击境界。
二十天后。
当第三颗筑基丹的最后一丝能量即将耗尽的时候，徐长寿攒足了力气，狠狠地冲击过去。
轰！
那犹如天堑一般的平静，终于被轰开。
一股狂暴的灵气，疯狂地涌入徐长寿的身躯中，滋润着他的肉体。
刹那间，他的肉体，在不断地升华，身体的力量不停地增长。
一千斤，一千一百斤，一千五百斤，两千斤。
两千一百斤。
两千五百斤。
两千三百斤。
单单是肉体的力量，就足足增长了三倍。
肉身的力量稳定在三千斤之后，体内的灵气开始增长，他吸收灵气的速度，忽然增加了三倍。
丹田处，那个碗口大的金色气旋，不断缩小。
随着吸收的灵气越来越多，反而越来越小。
虽然变小了，但发生了质的变化，金色气旋更加凝聚，气体密度更高。
三天三夜的时间，徐长寿的身体，就这样，一直不停地吸收灵气。
吸收灵气的同时，丹田处的气旋一直在变小。
第一天，缩小到鸡蛋大小。
第二天，缩小到拇指大小。
第三天，缩小到黄豆粒大小。
第四天，彻底发生了质变，气旋变成了一滴金灿灿的液体。
别看这金灿灿液体只有一滴，但凝聚了徐长寿一身的法力。
“我明白了，原来这就是筑基！”
徐长寿的眼中，闪过一丝明悟之色。
原来所谓的筑基，便是将体内灵气液化，液化之后的灵气更加浓郁，蕴含的灵气也更多。
那么以此类推，所谓的结丹，便是将体内液化的灵气，进一步固化。
当液体变成了固体，就是结丹的过程。
固化的灵气，蕴含的量更加恐怖。
炼气筑基金丹这三重境界的修炼，说白了，就是体内的灵气由汽化压缩到液化，再压缩到固化的一个过程。
修士通过吸收灵气锤炼肉身，肉身更强，便能承载更多的灵气。
另外，神识方面，徐长寿的神识仿佛得到了增强，他的神识不再虚无缥缈，像是忽然有了触手。
这种神识触手，目前只能在三丈内有用，离开周身三丈，便脱离了神识触手的能力范围。
徐长寿睁开眼睛，目光落在床上的枕头上，徐长寿控制着自己的神识，靠近枕头，尝试着用神识触手托起枕头。
“给我起！”
徐长寿暗暗用神识发力，枕头缓缓被托了起来，慢慢地，枕头飞起来，围绕着他在房子里转圈儿。
“好好好，太好了！”
徐长寿狂喜，当初，他第一次见到筑基修士凭空托起东西的时候，是李道途当初送他玉璧的时候，当时他见玉璧飘在空中，惊为天人，无比地崇拜筑基修士的手段。
如今，他也能做到了。
“对了，飞剑，出！”
徐长寿一拍储物袋，青色的飞剑飞出来，静静地悬浮在他的眼前。
徐长寿发现，飞剑被他炼化过，与他有一层心神联系，他用神识控制飞剑的时候，就像是控制自己的手脚一样。
在徐长寿的控制下，飞剑在他距离地面一尺漂浮，徐长寿抬起一只脚，轻轻地踏在飞剑上，心念一动，嗖地一下飞了出去，差点撞在了墙上。
徐长寿控制着飞剑，缓缓来到院子里，绕着院子低空飞行了几圈，只觉得心中说不出的畅快。
爽！
老子也能御剑飞行了，哈哈哈！

第163章 玉符心诀
徐长寿驾驭着飞剑，在院子里飞行了几圈儿，强忍着一飞冲天的冲动，再次回到房间中。
御剑飞行，以后可以慢慢体验，现在，徐长寿有更重要的事情要做。
当初，徐长寿打开玉符空间之后，只进了第一道石门，第二道石门还没打开。
以前，徐长寿的修为不足，无法推开第二道门，现在他筑基了，可以尝试一下推第二道石门。
如果打开第二道石门，又会带给他什么惊喜呢？
徐长寿心念一动，意识体进入了玉符空间，此时的玉符空间中，除了数百个画符的方法，还有很多东西。
徐长寿的青风剑，青风盾，庆云舟，灵符等一些重要物资，都被放在了玉符空间。
他的储物袋里，只放了一些不值钱的杂物，和一些碎灵石。
重要的物资，一直都是放在这个玉符空间里。
这样的话，即便是储物戒丢失，或者被人偷走，徐长寿的财物也不会损失。
平常，徐长寿拿东西的时候，表面上是拍了一下储物袋，实际上，重要的东西，都是从玉符空间里拿出来的。
随意看了一眼玉符空间里的东西，徐长寿走到石门前，尝试去推动石门。
悲催的是，尽管他用尽了全力，石门纹丝不动。
“奇怪，怎么打不开？”
徐长寿不禁皱眉，开始陷入思考。
第一次推这个石门的时候，他从这个石门上获得《大道符经》的修炼功法。
《大道符经》的功法，是可以修炼到筑基大圆满的。
能修炼到筑基大圆满，就意味着可以结丹，只不过，结丹之后，就没有了修炼功法。
第二道石门的后面，肯定有后续的修炼功法，也就是说，他最少要修炼到筑基大圆满，甚至结丹之后，才能打开第二道石门。
没推开石门，徐长寿有些失望，意识回归身体之后，打算修炼一下《大道符经》。
虽然他已经筑基了，但《大道符经》筑基篇的修炼内容，一直储存在脑海里，徐长寿没筑基之前，看不到。
筑基之后，才能修炼。
想到这里，徐长寿心念一动，一篇复杂的修炼功法，出现在了徐长寿的脑海中，正是《大道符经》。
不等徐长寿消化完毕，又有一篇功法涌入脑海中。
这套功法不是修炼功法，而是画符的心法，叫做《玉符心诀》。
徐长寿的注意力，一下子被《玉符心诀》吸引，他仔仔细细地把《玉符心诀》看了一遍，不由得惊为天人。
这才发现，之前画的符，都是皮毛，《玉符心诀》上的画符方法，才是真正的画符。
之前，在炼气境界的时候，无论是谁，只要有这方面的某个种灵根，都能根据灵根的属性，画出相应属性的灵符。
比如杨白劳，他是风属性的，只要有风行符的画符方法，就可以画风行符。
对于入门的一品灵符，这行得通，但对二品灵符来说，是行不通的。
想要画二品灵符，不但要有画符的方法，而且，必须得有画符的心法配合。
没有心法只有画符方法，不行，画不出灵符。
整个绿墨峰，包括李道途在内，没有一个人能画出二品灵符，因为在绿仙宗，压根就没有画符的心法。
徐长寿这才明白，符道之所以没落，多半是因为画符的心法断了传承。
所以，身为修仙界六艺的画符术，成了旁枝末节。
徐长寿越看越欢喜，《玉符心诀》仿佛为他打开了画符的新世界。
之前的数百种灵符中，其实有很多，是徐长寿画不出来的。
不是徐长寿能力不行，而是有很多符，根本没有一品灵符的版本。
比如，飞剑符。
飞剑符起步就是二品，没有一品的飞剑符。
这个很好理解，一品灵符，是给炼气境界的修炼者用的，炼气境界的修炼者连飞剑都没有，哪里用的着飞剑符。
除了飞剑符，还有很多没有一品的灵符，甚至，有些二品都没有。
一品灵符中，雷暴符的威力是最强的，超出雷暴符的威力，便不属于一品的范畴。
另外，还有很多双属性的灵符，也是必须二品起步的。
比如：土木符。
这是一种防御灵符，他的基础，是在土罡符的基础上，增加了木属性。
无论是什么样的灵符，一旦融入双属性，那么，威力是几何倍增的。
同样是防御符，土木符的防御，几乎是土罡符的十倍，所以，二品的土罡符，被二品的土木符取代。
因为有土木符存在，土罡符就会显得很鸡肋。
土罡符，最多能抗住筑基中期修士的攻击，而土木符，却能顶住筑基大圆满修士的攻击。
再比如：攻击方面的灵符，雷暴符。
二品灵符中，依旧有雷暴符，但雷暴符却不是二品灵符中最强的灵符。
当然，最强的攻击灵符，里面依然有雷。
雷作为天地间最霸道的属性，肯定少不了它，只不过，二品的最强灵符，是雷属性和另外一种属性融合的灵符。
比如，雷与光融合，阳雷符。
雷与暗融合，阴雷符。
雷与金融合，金雷符。
雷与木融合，木雷符。
雷与水融合，水雷符。
雷与火融合，火雷符。
雷与风融合，风雷符。
雷与冰融合，冰雷符。
由于相生相克的关系，雷与不同属性的融合，威力也都不相同。
其中，阴雷符，水雷符，冰雷符，金雷符这几种灵符威力就不大，因为雷对这些属性有克制。
木雷符，阳雷符，风雷符这几种灵符，攻击要稍强一些。
而最强的，便是火雷符。
因为雷和火，都是天地间最爆裂的属性，雷火结合，所向披靡。
在不使用防御法器的情况下，一张火雷符，能直接秒杀筑基大圆满。
别说火雷符，就是普通的二品雷暴符，在不使用法器防御的情况下，也能秒杀筑基初期的修士。
当然，这么强的灵符，可不是随随便便就能画出来的，需要的条件，有点苛刻。
到了二品这个灵符这个层次，就不能用普通的黄麻纸来画了，需要更坚韧的材料。

第164章 千年灵木
炼制二品灵符，需要更坚韧的材料，可以用灵兽的皮子，也可以用千年灵木的木材制造的纸。
用灵兽的皮子，要根据各种需要的灵兽属性和灵符的属性，属性对上了，才能画灵符。
比如，徐长寿之前画的雷暴符，只有用雷属性的灵兽，才能画出雷暴符。
这里说的灵兽，可不是低级灵兽，是炼化了喉骨，进化成妖的灵兽。
妖本来就稀少，妖的皮子更稀少，限制太大，所以，二品的灵符，一般是千年灵木做的纸张。
千年灵木比灵兽要好弄一些，但也不容易搞。
到了这个年份的灵木，一般可以做炼制伪法器的主材料，或者炼制法器的辅材料，甚至一些质量好的灵木，可以直接拿来做炼制法器的主材料。
千年灵木都是按斤卖的，价格也不便宜。
不过，由于千年灵木的结构稳定，制造出的纸张，可以承载各种属性的灵符。
这样的纸张，基本上适用于任何二品属性的灵符，哪怕是二品的雷暴符和更强的木雷符，也能画。
木雷符对木材的要求更高一些，需要必须千年建木，千年黄中李，千年紫檀，千年紫杉木等一些比较坚韧的树木。
如果想画二品的融合雷属性的灵符，那么，需要更高等的材料。
徐长寿看了看，很多材料他都没听过，不知道有没有。
不过，能画最强的火雷符的材料，徐长寿却听说过，那就是千年雷击木。
千年灵木，已经极其稀少，更何况千年雷击木。
试想一下，一株长了千年的灵木，又是刚好被雷电击中过的，这种灵木稀缺性可想而知。
另外，想要画二品灵符，不是光有心法，画法，千年灵木的纸张就够的，还需要一支法器级别的灵笔，他的那杆望月犀牛角炼制的白犀笔，等级是伪法器，已经派不上用场。
把《玉符心诀》从头到尾看一遍，徐长寿对日后要做的事情，有了大致的方向。
寻找千年灵木造纸，是将来要做的最重要的一件事，还有炼制法器灵笔的事情，也要尽快落实。
徐长寿大致地算了一下，筑基境界，有几种非常实用的灵符。
主要针对三个方面，攻击，防御，逃跑。
攻击方面：锐金符，雷暴符，金风符，木雷符，火雷符。
能和雷属性融合的双属性灵符有很多种，但需要的材料太过难搞，不需要每一种都要画。
木雷符的攻击，需要的材料容易搞到，这种灵符的攻击力，和其他含有雷的双属性灵符威力差不多，有了木雷符，就不需要画其他的了。
火雷符作为最强双属性的雷符，自然是要画的。
防御方面：土罡符，土木符。
逃跑方面：飞剑符，风行符，土遁符，御水符，飞行符。
其中，速度最快的是飞剑符，使用的时候贴在飞剑上，能令飞剑日行万里。
风行符和飞行符稍弱，速度能达到每日八千里。
土遁符，御水符各有各自的作用。
除了这个三大方面的，还有一些镇魂符，破幻符，破阵符，破尸符等一些杂七杂八的灵符，也得准备一些。
筑基之后要做的事情更多，不可能一蹴而就，要一步步来。
徐长寿闭上眼睛，默默运转起了《大道符经》修炼起来。
进入筑基境界之后，他吸收灵气的速度，比炼气境界，不知道快了多少倍。
但同样的，进入筑基境界之后，身体能容纳的灵气更多，与之相比起来，他吸收灵气的速度，貌似一点也不觉得快了。
徐长寿闭关了两个多月，悲催地发现，一个月的时间，吸收灵气少得可怜。
照这个速度，不知猴年马月才能突破。
算算时间，自己闭关到现在，已经超过半年了。
他给杨白劳的灵符，一共给了半年的任务量，快到了要交任务的时候，徐长寿现在突破了筑基境界，炼气境界的任务，肯定是不用交了。
就算是不用交，也得找李道途说一声，自己筑基的事情，没必要一直瞒着。
徐长寿出关，撤掉了小院的阵法，虽然撤掉了阵法，但他并没出门，很快，时间到了月底。
某日。
哆哆哆！
院外有人敲门。
“谁？”
“徐师兄，是我，白劳。”
外面传来杨白劳的声音，没错，是杨白劳来了。
“请进！”
徐长寿心念一动，院门自动打开，杨白劳急匆匆地走进了院子。
“徐师兄，这半年你的任务灵符我都替你交了，现在手里没有灵符了，我来提醒你一声，既然你出关了，别忘了去交任务。”杨白劳来到徐长寿面前，老实巴交地说道。
“多谢杨师弟提醒，我知道的，来来来，杨师弟，喝茶！”
徐长寿笑着，招呼杨白劳喝茶。
徐长寿拿出茶具，杨白劳自然地坐到徐长寿的对面，看了一眼徐长寿，杨白劳不满道：“我说徐师兄，你的修为都炼气十二层了，再怎么闭关修炼，境界也提升不了，何必闭关修炼呢？我告诉你，你的修为已经到头了，往后，要多享受人生。”
“杨师弟说得有道理。”
徐长寿笑道：“我这次闭关，主要是为了突破筑基境界，要不然，也不会不管这么久，杨师弟，这半年多谢你帮我交任务。”
杨白劳皱眉：“徐师兄，不是我说你，你还是务实一点，吾等杂役弟子，为宗门劳作百年，能顺利解甲还俗即可，筑基就别想……”
杨白劳的话说了一半，说不下去了，一脸不可思议地看着徐长寿。
这时候，他才发现，对面的徐长寿，修为已经不是炼气十二层。
徐长寿的修为目前是什么境界，杨白劳看不清楚，但他能感觉到，此时的徐长寿给人一种汪洋大海的感觉。
面对此时的徐长寿，有一种面对李道途的感觉。
除了李道途，其他的筑基境界的师叔，给杨白劳的感觉也是这样。
难道……徐长寿筑基了，这不可能？
“嘶……徐师兄，你，你，你……”
想到这种可能，杨白劳倒抽一口冷气。

第165章 叶珊瑚震惊
见杨白劳一脸的震惊，徐长寿微微一笑，道：“没错，我筑基成功了。”
“什么，你，筑基成功了？”
啪！
杨白劳呆若木鸡，一屁股坐在后面的椅子上，手里的茶杯落在桌子上。
杯子里的茶水流了出来，散落的桌子上到处都是。
杨白劳慌忙站起来，用自己的衣袖擦拭桌子，一边擦拭，一边道歉：“徐师兄，啊不，徐师叔，我不知道您筑基成功了，多有冒犯，您大人有大量，千万别和我一般见识。”
“杨师弟，别那么客气，来来来，坐坐坐，咱们继续喝茶！”
“不不不！”
杨白劳额头冒汗，连连摆手，说什么也不敢落座。
随后，杨白劳对着徐长寿深深作揖，郑重道：“徐师叔，您是是筑基大修士，尊卑有别，可不能称呼我师弟，叫我名字即可。”
此时的杨白劳，对徐长寿的态度，有了翻天覆地的变化。
杨白劳简直不敢相信，那个十几年前跟着自己学习画符的少年，此时居然成了筑基大修士。
杨白劳惊讶的同时，心中更多的是苦涩。
以前，徐长寿修为超过他的时候，他虽然不舒服，但慢慢也接受了，毕竟，在修为上后来居上的人多了。
但此时不一样，在杨白劳认识的人中，还没有人筑基成功的，徐长寿是第一个。
以前跟着自己师兄长师兄短的少年，如今成了需要他仰望的筑基大修士，这巨大的落差，当然让杨白劳心里很不舒服。
“白劳，坐吧，咱们继续喝茶。”
“我，我不敢。”
杨白劳摇头，苦笑道：“在徐师叔面前，哪有晚辈的座位？”
徐长寿皱眉，正色道：“坐吧，我让你坐你就坐。”
“是是是！”
杨白劳小心翼翼地坐下，只敢坐半张椅子，坐下来之后，更是如坐针毡。
“喝茶！”
徐长寿重新给杨白劳倒了一杯茶，杨白劳慌忙又站起来，恭敬地双手去接茶杯。
“不用站起来，坐坐坐！”
“是是。”
杨白劳再次小心翼翼地坐下。
“白劳，喝茶。”
“是是！”
杨白劳顺从地喝了一口茶，然后，又把茶杯放在桌子上。
接下来的气氛，变得有些尴尬。
徐长寿问什么问题，或者说什么话题，杨白劳要么老老实实地回答，要么点头，不敢有丝毫不敬。
徐长寿微微摇头，他明白，自己筑基之后，便是跨越了一个阶层。
和杨白劳已经不是一个阶层的人，两人再也不能和以前一样，心平气和地坐在一起聊天。
哪怕是他自己愿意放下架子，杨白劳也不可能像以前那样随意地对待自己。
莫说杨白劳，恐怕以后和庚子院的那些小伙伴，恐怕也要拉开一定的距离。
此时的徐长寿，已经是杂役弟子仰望的存在，再想和以前的小伙伴们愉快地玩耍已经不可能。
这就是强者之路的悲哀，修仙者在不断变强的过程中，总有很多东西要失去的。
又和杨白劳尬聊了几句，徐长寿实在聊不下去了，便挥手道：“白劳，我还有事，你先去忙吧。”
听了这话，杨白劳明显松了一口气，站起来恭恭敬敬地行礼：“徐师叔您忙，我告辞了。”
“去吧。”
“对了，徐师叔，您筑基的事情，我可以告诉别人吗？”杨白劳小心翼翼地问了一句。
“可以！”
徐长寿点头。
他筑基的事情，大家早晚都会知道，没有什么可隐瞒的。
杨白劳离开徐长寿的院子之后，便把徐长寿筑基的事情说了出去。
“什么？杨师弟，你说得是真的吗，徐师弟真的筑基成功了。”
“嘘——闭嘴，师弟也是你叫的，徐师叔已经筑基了，当称呼一声师叔才是。”
“真的假的，我不信。”
“我也不信！”
“信不信都是真的。”
很快，徐长寿筑基的事情，传遍了整个绿墨峰，绿墨峰的人顿时沸腾。
当天晚上，绿墨峰的弟子，集体去了徐长寿的小院，都来祝贺。
巧合的是，这几天李道途不在绿墨峰，不知道去了哪儿。
徐长寿去找了他几次，都没找到人。
李道途不在，徐长寿筑基的事情，便没有官方证明，虽然，其他山峰的人也多少听到了点消息，但都没当一回事，都觉得是绿墨峰的人在造谣。
毕竟，杂役弟子筑基成功这种事情，在宗门已经几百年没发生过，太过天方夜谭，所以被当成了谣言，并未引起多大的波澜。
月底的晚上，叶珊瑚来了。
叶珊瑚这几个月，每个月月底都会来，见到徐长寿闭关的牌子，便没敢打扰。
徐长寿也知道叶珊瑚会来，所以，提前打开了院门。
两人的关系比较熟悉，叶珊瑚来了之后，没有敲门，直接进了房间。
此时，徐长寿正坐在客厅的蒲团上打坐，见到叶珊瑚，便笑着丢了一个蒲团过去。
“叶师姐，请坐吧！”
“你……”
看到徐长寿的第一眼，叶珊瑚就被震惊了，美眸中尽是骇然之色。
她毕竟是炼气大圆满的修士，又服用过筑基丹，比杨白劳敏感得多。
他见徐长寿四平八稳地坐在那里，体内的灵气浩瀚如烟，便明白，此时的徐长寿，已经是筑基修士。
“徐师弟，你，你筑基了？”
惊讶过后，叶珊瑚试探地问了一句。
“是，我筑基了。”徐长寿淡淡地开口。
“恭喜徐师弟，不，恭喜徐师叔筑基成功。”
叶珊瑚躬身行礼，心中此时尽是苦涩之情，俏脸也不由得有些昏暗。
无论如何，她都没敢想过，徐长寿会筑基成功。
要知道，当初他们那一届的杂役弟子，徐长寿的灵根是最差的，分配的地方，也是最糟糕的墨绿峰。
按道理说，最没希望筑基的人，应该是徐长寿才对。
可是偏偏，徐长寿却筑基成功了。
要知道，她和徐长寿可是立过婚约的，约定五十岁之后结为道侣。
现在，徐长寿成了筑基大修士，自己还是炼气境界的修士，自然不可能再有机会和徐长寿结合。
没有哪个筑基修士会和炼气修士结为道侣，收为侍女倒是可以。

第166章 赠送筑基丹
“叶师姐，坐坐坐！”
徐长寿示意叶珊瑚坐下，她却摇头，说道：“不用不用，我站着就行，徐师叔您坐。”
徐长寿看向叶珊瑚，心中微微叹了口气。
叶珊瑚在面对他的时候，一样没有了以前的感觉，多了几分拘束和陌生。
以前叶珊瑚来这儿的时候，跟在自己家一样，想坐就坐，想走就走，还在他床上睡过。
倘若叶珊瑚不筑基，恐怕此生，他们也只能做熟悉的陌生人。
“叶师姐，喝茶。”徐长寿倒了杯茶，叶珊瑚犹豫了一下，最终拿在手里。
然后道：“徐师叔，以后还是叫我的名字吧，你如今已是筑基大修士，无论如何，这声师姐，我是当不起。”
“好吧，我暂时叫你珊瑚吧！”
“嗯！”
“最近怎么样？”
“还好。”
“有什么需要我帮忙的，尽管开口。”
“不用，我很好。”
“珊瑚。”
“嗯？”
“那个……”
“徐师叔，你是想说我们结为道侣的事情吧，当初咱们不是说了吗，只要有任何一方筑基成功，咱们的约定失效，您放心，我绝对不会纠缠。现在您是筑基大修士，我们之间，已经不可能了。”说完这句话，叶珊瑚低下了头。
徐长寿也沉默了起来。
对叶珊瑚，他并无那种男欢女爱的情感，之所以和叶珊瑚有那个约定，是因为五十岁之后，如果不能成功筑基，那么就必须面对结婚生子，繁衍家族的事情。
而叶珊瑚，是他认识的女性当中，比较优秀的，所以，徐长寿才会和叶珊瑚约定做道侣。
现在，徐长寿筑基成功了，还有两百多，将近三百年的寿元。
有生之年，最大的任务，便是冲击金丹，而结婚生子，繁衍家族的事情，就要稍稍推迟。
筑基境界的前一百岁，是修炼的黄金年龄，在一百岁之前，徐长寿不打算结婚。
一百年以后，如果实在没有结丹的希望，才会考虑结婚生子，繁衍家族的事情。
所以，就算叶珊瑚筑基成功，徐长寿也暂时不打算和她结为道侣。
不得不说，对徐长寿而言，不能和叶珊瑚结为道侣，不失为一个小小的遗憾。
但遗憾归遗憾，人生，哪能没有遗憾。
徐长寿一心向往大道，儿女情长的小事，终须要给大道让路。
大道无情啊。
“好吧，我们的约定取消。”
听了这句话，叶珊瑚眼眶微红，强忍着泪水没流下来。
她拿出蓝光帕，递到徐长寿的面前：“徐师叔，这是你送我的定情信物，还给你。”
徐长寿摇头，没有接蓝光帕，而是说道：“东西都送给你了，哪有收回的道理，你留着吧。”
“嗯！”
叶珊瑚点点头，默默收回了蓝光帕。
“对了！”
徐长寿一拍储物袋，拿出了一把风行符，递给叶珊瑚，并说道：“珊瑚，这是我身上所有的风行符了，都给你，以后，我还有更重要的事情要做，咱们的合作，也得终止了。”
“我能理解。”
叶珊瑚再次点点头。
徐长寿已经是筑基大修士，不可能再为了那一点灵石，抽时间给她画灵符。
日后他的重心，肯定是要转移到修炼上。
叶珊瑚数了一下风行符，然后道：“徐师叔，一共是二十七张风行符，这是灵石，我还有事，再见！”
叶珊瑚丢下一个储物袋，转身就要往外走。
“慢着！”
徐长寿开口，叫住了叶珊瑚。
“徐师叔，还有事吗？”叶珊瑚没有回头，肩膀在轻轻地颤抖。
“最后送你一个小礼物！”
徐长寿大袖一挥，袖口中飞出一个白玉瓶，白玉瓶飞过去，静静地浮在叶珊瑚的面前。
“多谢徐师叔！”
叶珊瑚依旧没有回头，伸手接住白玉瓶，然后，迈步走出了徐长寿的小院。
接着祭出白玉舟，白玉舟载着叶珊瑚腾空而起。
离开之后，叶珊瑚再也忍不住，眼泪大颗大颗地往下掉。
叶珊瑚，你怎么这么不争气，你要是筑基成功了多好啊。
徐师弟，以后我们还能再见吗？
算了，见面不如不见。
哭了许久，叶珊瑚才想起手里的白玉瓶，她小心翼翼地拧开，然后看了一眼。
整个人呆住了。
叶珊瑚泪眼婆娑，无论如何也想不到，徐长寿送给她的礼物，竟然是筑基丹。
她距离筑基，就差临门一脚，如果服下这颗筑基丹，叶珊瑚有把握筑基。
徐师弟，等我，我很快会筑基的。
……
另一边，目送叶珊瑚离开，徐长寿露出了微笑。
这颗筑基丹送出去，他的心一下子平静了，他送筑基丹给叶珊瑚，一来想补偿她，二来想还她人情。
毕竟，是叶珊瑚带他进的葬仙渊，要不然，他也不可能获得帝流浆。
次日一早。
徐长寿洗漱完毕，随手祭出飞剑，迈步踏了上去。
“起！”
徐长寿一个念头，飞剑带着他腾空而起，快速地离开绿墨峰。
飞剑在快速地飞行，山川秀丽的绿仙宗，就在脚下。
青风徐徐，白云幽幽，徐长寿站在飞剑上，感觉如同站在风里。
他体会到了御剑飞行的美妙。
御剑飞行的和乘坐飞舟，飞行器完全是两个概念。
飞行器和飞舟，在飞行的时候，是载着人走，坐在上面感觉是被推着走，这种飞行是被动的。
而御剑飞行，则是意念控制着飞剑走，飞剑是炼化过的，不是外物，如同自己的手脚。
所以在御剑飞行的时候，和真正的飞翔差不多。
和飞舟的被动相比，御剑飞行更主动。
这种一念之间，畅游天地的感觉，很美妙，美妙到让人迷醉。
嗖！
徐长寿陡然加速。
从绿墨峰，飞到太一峰，然后路过丹霞峰，赤火峰，天机峰，八卦峰，酆都峰。
转了一圈儿，最终回到墨绿峰。
此时，李道途的院子里来了很多人，弟子们正在交任务。
嗖！
徐长寿驾驭着飞剑，直接落在了李道途的院子中。
“御剑飞行。”
“我的天，是徐师叔来了。”
“徐师叔好！”
“徐师叔也能御剑飞行了，筑基大修士就是好啊。”
来交任务的弟子，纷纷羡慕地看向徐长寿。

第167章 袒露心声
“这小子，居然筑基了！怎么可能？？？”
见徐长寿御剑而来，李道途的眼神中，满是震惊。
他前几日出门了，早上刚刚回来，并不知道徐长寿筑基的事情。
当然，他无论如何都没想到，徐长寿能筑基？
“拜见徐师叔。”
“吾等拜见徐师叔。”
院子里的杂役弟子们，纷纷向徐长寿躬身行礼。
此时，杨白劳和牛昆仑也在人群中，他们也恭恭敬敬地向徐长寿行礼。
“免礼。”
徐长寿大袖一挥，迈步走入大殿，然后对着李道途拱手，恭敬道：“拜见李师兄。”
筑基之后，和李道途第一次见面，徐长寿直接改变了称呼。
李道途的修为，此时也被徐长寿看得清楚，是筑基中期。
“哈哈哈！”
李道途大笑，站起来拱手还礼道：“徐师弟客气，恭喜恭喜，恭喜徐师弟成就筑基大道。”
看了一眼李道途，徐长寿眼神有些复杂，在他看来，李道途很开心，是因为李道途以为自己是他的儿子李孝明。
“徐师弟，请坐！”
李道途指了指地上的蒲团，两人一左一右地坐下。
“徐师弟，等我收完了任务，我们再详谈。”
“嗯！”
李道途开始收任务，所有的弟子交完任务，李道途把弟子们都打发走，就留下了徐长寿。
徐长寿说道：“李师兄，我的任务还要交吗？”
李道途摇头，道：“你已筑基，你的任务以后是什么，可不是我说了算，以前的任务，暂时不用交了，等我给你报备之后再说。”
“嗯！”
徐长寿点头，忽然面色一正，说道：“李师兄，我有件重要的事情要说。”
此时，徐长寿已经筑基，虽然在修为上不如李道途，但若是全部手段拿出来，不见得斗不过他。
所以，此时，徐长寿已经可以平视李道途，当年的事情，似乎也可以说一说。
“你说！”李道途神情淡然。
徐长寿：“其实，我是徐长寿。”
说完这句话，徐长寿期待李道途的精彩表情，哪知，李道途居然很平静。
“我知道。”
“你知道了？”
“早就知道了。”
“什么时候知道的？”
徐长寿无语，万万想不到，自己伪装得那么好，居然还是被李道途察觉了。
但问题是，李道途察觉了自己的身份之后，为何没对自己出手。
要知道，李孝明虽然是灵魂体，但也是李道途的儿子，李孝明死在自己的手里，自己等于是李道途的杀子仇人，他没道理能容下自己。
李道途笑道：“要说你小子，还真聪明，你从火桑国回来的时候，真让你蒙混过关了，我真以为你是那个逆子。”
徐长寿皱眉：“那后来，你是怎么发现的？”
李道途 笑道：“知子莫若父，那个逆子什么德行，我比谁都清楚，我们第二次见面之后，我便知道你不是孝明。他一个将死之人，哪有这等福缘。”
“好吧！”
徐长寿微微点头：“既然你看出了是我，为何没……”
李道途：“你想说，我为何没有干掉你吧。”
“是！”
“呵呵！”
李道途淡然一笑：“当初，我也有苦衷，是因为被那逆子缠得实在不行，出于私心，让你去火桑国。”
“后来，你从火桑国回来，虽然我知道那个逆子没了，但不难过，因为他本就是将死之人，要不是修炼邪功，他早就死了。反倒是你，你年纪轻轻，如果被那逆子夺舍，就可惜了。”
“所以，尽管我已经知道了，干脆装作不知道，你在我面前假扮那个逆子，我就当看不出来。”
“原来如此。”
徐长寿恍然大悟，问道：“李师兄，既然你已经知道我是徐长寿，那为何还要送我四仙草。”
李道途：“我等修士，讲究一个心境洁净，无瑕无垢，当初我让你去火桑国，差点害了你，给你四仙草，算是补偿。”
“懂了。”
听了李道途的话，徐长寿心中对他的恨意，忽然消失了。
诚然。
当初李道途让他去火桑国是不安好心，但恰恰是火桑国之行成就了徐长寿。
要是没有火桑国之行，徐长寿炼气之路不可能这么平顺，三十岁之前，他是无论如何都不能修炼到炼气大圆满。
是因为吞了李孝明的灵魂体，才让徐长寿的提前修炼到炼气大圆满。
这为他以后的筑基，打下了基础。
另外，四仙草也是李道途给的，要不是李道途，他能不能得到四仙草不好说。
稍有差池，自己都无法筑基成功。
一饮一啄自有天定，也许这就是命。
今日李道途能这样对自己袒露心声，说明这人，还有些人情味的。
“徐师弟，功过相抵，还望 徐师弟原谅贫道当年的过错。”
“算了，当年的事情，不提也罢。”
“好好好，喝茶。”
“李师兄请。”
“徐师弟请！”
两人喝了杯茶，一笑泯恩仇。
徐长寿放下茶杯，继续原来的话题，道：“李师兄，你说我以后不用交画符的任务，那会让我做什么事务？”
“不知道，等见了玄阳老祖再说。”
“什么！”
听了李道途的话，徐长寿大吃一惊，万万想不到，自己还有见玄阳老祖的机会。
那可是元婴老祖，凭什么见自己。
“呵呵，徐师弟，你有所不知……”
李道途顿了一下，继续道：“每个修士，筑基成功之后，基本上都有一次见到玄阳老祖的机会。这一届新晋的筑基新人，都等着玄阳老祖接见，等我把你的名字上报，估计，会和他们同时被接见。等见了玄阳老祖，他老人家会亲自给你分配事务，并且，分配事务的时候，有商量的余地。”
“这样啊！”
徐长寿暗暗点头，筑基修士的待遇果然不一样，不但能见到玄阳老祖，而且，在分配事务的时候，还有的商量。
当初他被送到墨绿峰画符的时候，可没有一点商量的余地。
徐长寿的心中，对见玄阳老祖的事情，不禁有了一丝期待。
绿仙宗人人都知道，玄阳老祖是绿仙宗的真正话事人，可真正有机会见玄阳老祖的屈指可数。
杂役弟子一生，基本上是没机会见的。

第168章 绿仙宗三大势力
“李师兄，如果只是分配事务的话，随便找个结丹境界 师叔分配不就行了，没必要让玄阳老祖出面吧。”
徐长寿想了想，这样说道。
“非也！”
李道途笑道：“玄阳老祖接见筑基新秀，自然有他的用意。”
“首先，能得到玄阳老祖的接见，对刚筑基的修士来说，是一种鼓励。”
“其次，为了防止筑基新秀中出现叛徒或者内奸，玄阳老祖必须自己过一遍，防止被渗透。”
“最后，玄阳老祖亲自接见筑基新秀，不让结丹境界的人插手，是为了平衡手下结丹大能的势力，防止某个结丹大能一家独大的局面。要是让某个结丹大能出面，都把能人安排到自己的手下，就会引起其他金丹修士的不满，进而引发矛盾。”
听完李道途的话，徐长寿暗暗吃惊，想不到，玄阳老祖接见刚筑基的修士，居然有这么多的门道。
“李师兄，被玄阳老祖接见的时候，有什么要注意的吗？”
“没什么，玄阳老祖很随和的，他问什么回答什么即可。”
“嗯！”
“对了，李师兄，筑基之后，有什么需要注意的事情？”
徐长寿问出了这个自己比较关心的问题。
李道途思索了一下，然后提醒道：“筑基之后，原来所有的伪法器，肯定是都要换成法器的，在换法器的时候，节制一点，要看自己的能力，不要过度赊贷。”
“修士的强大，是以实力为基础，你作为新晋的筑基修士，即便拥有再好的法器，自身战斗力毕竟有限，所以，无论如何，在购置法器的时候，一定要悠着点。”
“李师兄说得有道理，我会注意这个问题的。”徐长寿微微拱手。
李道途继续道：“还有一件事情，那便是寻找靠山，筑基修士和炼气修士不同，任何筑基修士，必须依附一个金丹大能。”
“哦？为何？”
“很简单。”
李道途说道：“筑基修士，在宗门，已经是中层人员，就算你不依附别人，也会有人拉拢你。而对于筑基新人来说，找一个金丹大能当靠山，是非常有必要的，大树底下好乘凉。”
“懂了！”
徐长寿点头。
在绿仙宗，玄阳老祖超然世外，在他之下，肯定有几个比较牛逼的金丹大能，无论是谁筑基成功了，都要找一个金丹大能当靠山。
而金丹大能，也需要很多手下来维持自己的势力，两者相辅相成。
既然所有新晋的筑基都要找靠山，徐长寿也决定找个靠山，现在他是筑基修士，投靠在某个金丹大能的手下并不丢人。
如果反其道而行，则不妙。
大家都有靠山，他自己没靠山，岂不是谁都可以欺负自己。
既然进了绿仙宗，就按照绿仙宗的规矩来，徐长寿主打一个大河里尿尿，随波逐流。
念头及此，徐长寿问道：“李师兄，以你看来，我找谁当靠山合适？”
李道途苦笑：“徐师弟，吾等筑基弟子，哪有选择的余地，咱们要跟谁，不是咱们说了算，是要看哪个金丹高手选中了你。”
“这样啊。”
徐长寿闻言，心中有些苦涩。
感觉自己虽然成了筑基修士，但各方面的限制，比杂役弟子还多。
杂役弟子，无非就是工作辛苦一些，完成了分配的事务之后，爱干嘛干嘛，没人会管。
不过想想也是，成为筑基修士，已经开始进入宗门高层的视线，受重视的程度高了，受到的限制自然多。
“李师兄，你帮我介绍一下咱们宗门的金丹师叔。”徐长寿忽然开口。
之前，他是杂役弟子，金丹大能和他没有什么关系，现在成了筑基修士，早晚要投靠在某个金丹大能手下，先了解一下宗门的金丹大能是有必要的。
李道途想了想，说道：“咱们绿仙宗，一共有十五个金丹大能，我就不一一介绍了，主要说三个人，门中所有的势力，都以这三个人为中心。”
徐长寿来了兴趣：“哪三个人。”
李道途：“玄阳老祖坐下，一共有四大弟子，分别是：大弟子李通，二弟子叶丹尘，三弟子冷眉，四弟子黄天郎。”
“四弟子黄天郎的修为是筑基境界，还没有结丹，在宗门没有自己的势力。”
“所以，绿仙宗的三大势力，以李通，叶丹尘，冷眉这三人为中心。”
“李通李师叔，早前出自丹霞峰，现在坐镇太一峰，是宗门的老牌金丹大能，无论实力或势力，都是三人中最强的。”
“是他！”
徐长寿吃惊。
李通他是听说过的，就是李林浩的爷爷，当初李林浩的入道典礼，就是在李通的道场举行的，徐长寿还去过他的道场。
“叶丹尘叶师叔，坐镇丹霞峰，实力稍微逊色，也是老牌金丹大能，底蕴雄厚。”
“冷眉冷师叔，是新晋的金丹新秀，虽然实力不行，但天赋超绝，深得玄阳老祖的宠爱，相比前面的两位师叔，冷师叔更有潜力，更有前途，而且，她和黄天郎师叔走得很近。”
“所以，如果能投靠他们三个中的某一个，都是不错的选择。”
最后，李道途这样总结道。
徐长寿想了想，觉得自己这拉胯的灵根，多半不会被这几个金丹大能看上，投靠他们的机率很小。
就像当初分配事务一样，因为灵根不行，他被分配到了环境最差的绿墨峰。
从王员外的放牛娃，到绿墨峰的杂役，徐长寿一路走来，因为灵根不行，遭到了不少白眼，所以，他并不奢望能找到太粗壮的大腿。
经常被边缘化的人，已经潜移默化地习惯了。
“李师兄，冒昧地问一句，你是投靠的谁？”徐长寿好奇地问道。
“我？”
李道途愣了一下，然后苦笑道：“当初，我刚筑基的时候，是投靠了陆风，陆师叔。陆师叔是丹霞宗的一个炼丹师，实力在金丹修士中排不上号，在陆师叔手下，我也不受重视。灵儿来了之后，我便被冷眉冷师叔挖走了，我现在是冷师叔的人。”
还能挖人？

第169章 李灵儿的筑基焦虑
“还能挖人？”徐长寿微微惊讶。
李道途笑道：“当初我在陆师叔手下，也不受重视，冷师叔一句话，陆师叔就放人了。”
“明白了。”
徐长寿若有所思，当初他来绿墨峰峰的时候，绿墨峰的确不受重视。
前前后后十八年，绿墨峰就招了他一个新弟子。
一直到冷眉来了一趟绿墨峰之后，绿墨峰的情况才发生了变化，有更多的新弟子进入了绿墨峰。
徐长寿能获得四仙草，也是因为李道途跟了冷眉。
如此看来，跟对人是很重要的。
“对了，徐师弟，有件事情跟你商量一下。”
“李师兄您说。”
李道途开门见山道：“你想不想接手绿墨峰，做绿墨峰的管事儿。”
做绿墨峰的管事儿？
徐长寿闻言，一下子愣了：“让我做绿墨峰的管事儿，李师兄您呢？”
李道途说道：“我已经两百多岁，早就到了可以申请解甲还俗的年纪，如果你愿意接手绿墨峰，我就申请解甲还俗，这样的话，不出意外，管理绿墨峰的事务，就会落到你头上。如果你不愿意，我还能再坚持一段时间，可惜的是，如此一来，等到解甲还俗之日，这绿墨峰的管理权，就要落到别人手里。”
听了李道途的话，徐长寿沉默了。
筑基修士和炼气修士不同。
炼气修士，寿元一百五十年，到一百岁的时候，自动解甲还俗。
而筑基修士，寿元三百岁，但到了两百岁，是不能随便解甲还俗的。
不过，过了两百岁之后，可以自己申请解甲还俗。
如果不申请，那就得一直在宗门待到化道前夕。
李道途的年龄有多大，徐长寿看不出来，不过，李孝明在这里摆着呢，他的年纪肯定小不了。
李孝明活了一百五十岁，后来又依靠邪法续命几十年，作为李孝明的父亲，李道途至少两百岁起步。
筑基修士在前期，是看不出年龄大小的，只有在临近化道的时候，才会快速衰老。
所以，李道途的年纪，有可能是超过两百五十岁的。
只有到了这个年纪的筑基大修士，才会没有了雄心壮志，只想着回家养老。
见他沉默，李道途继续道：“徐师弟，我累了，想回火桑国，但绿墨峰交给其他人，我不放心，所以，我希望你能接替我。
徐长寿略作思考，问道：“做绿墨峰的管事儿，都要干什么？”
李道途：“除了收收任务，基本上没有什么事情可做，当然，如果你觉得收任务耽误修炼，也可以找个杂役弟子帮你收任务。”
“虽然，我绿墨峰是七峰中最不起眼的山峰，但不起眼也有不起眼的好处。最起码，没有那些大峰的纷争与世俗。这里很宁静，一般不会被打扰，也不用整日想着搞人事，就是修炼条件差点。”
听完李道途的话，徐长寿点头，笑道：“李师兄，我决定了，留在绿墨峰。”
“好好好！”
李道途欣慰一笑，站起来道：“徐师弟，你先回去吧，我这就去帮你报备。”
“多谢李师兄，我告辞了。”
两人同时来到院子里，各自祭出飞剑。
李道途踏上飞剑，去了太一峰黄天郎的道场。
而徐长寿则御剑回到了自己的小院。
“御剑飞行，长寿哥哥，你筑基了？”
此时，李灵儿正在徐长寿的院子里，见他忽然御剑飞行而来，小嘴巴张得大大的。
吃惊归吃惊，不管徐长寿是怎么筑基的，他能筑基，李灵儿是打心里高兴。
师父不是一直看不起长寿哥哥吗，要是让她知道长寿哥哥筑基，不知道会怎么想。
嗖！
徐长寿身影一闪，落在了李灵儿身旁，小丫头非常羡慕地看着徐长寿脚下的飞剑：“长寿哥哥，能不能带我飞一圈儿。”
“当然可以，上来吧。”
“嗯！”
李灵儿纵身一跃，然后跳上了飞剑，然后抱紧徐长寿的胳膊：“长寿哥哥，出发。”
“走喽！”
徐长寿控制着飞剑，腾空而起，直接飞入了云层中。
看着悠悠白云，李灵儿笑得很灿烂。
“长寿哥哥，我感觉御剑飞行比乘坐飞舟舒服多了，像是在风里飞一样。”
“那当然了，御剑和乘坐飞舟是两种不同的感受，等你筑基就知道了。”
李灵儿闻言噘嘴道：“我也想筑基，可是，师父说，让我再等两三年，两三年要很久的，烦死了。”
徐长寿抚摸她的秀发，安慰道：“灵儿别急，你才十五六岁，身体都没完全长起来，这时候筑基肯定不行，你师父是为你好。”
“嗯，只有再等两三年了。”
“长寿哥哥……”李灵儿忽然低下了头，欲言又止。
“怎么了灵儿？”
“长寿哥哥，要是我万一筑基失败了怎么办，你会不会看我笑话？”
“额……”
徐长寿无语，想不到，李灵儿这种天才少女，也有筑基焦虑。
不过想想也是，筑基毕竟是人生大事，且很多人就算有筑基丹，也无法筑基成功的。
比如冷沐阳，心比天高的冷沐阳就筑基失败了，筑基失败后的冷沐阳，处境非常的不好，身份从内门弟子，变成了杂役弟子。
所有筑基失败的内门弟子，最后都会变成杂役弟子。
李灵儿就是看到了李沐阳的失败，所以才有了筑基焦虑。
“放心吧灵儿，以你的天赋，一定能筑基。”
徐长寿非常肯定地说道。
此时，他手里还有一枚筑基丹，这一枚筑基丹，就是为李灵儿准备的。
李灵儿肯定能获得筑基丹，如果吃了筑基丹之后，李灵儿筑基还是失败了，那么，徐长寿手里的这颗筑基丹，将会成为李灵儿最后筑基的保障。
当然了，以李灵儿的天赋，十有八九是用不上他的筑基丹的。
不管她能不能也用得上，徐长寿都给她备着，以防万一。
“嗯，长寿哥哥，我会筑基的。”
“走，我带你转转。”
嗖！
徐长寿陡然加快速度，带着李灵儿飞出了宗门，飞出了数百里，过足了飞行瘾才返回宗门。

第170章 名传绿仙宗
另一边。
李道途把自己要解甲还俗的事情，还有徐长寿筑基的事情，一并报备给了黄天郎。
第二天。
徐长寿筑基的事情，像是长了翅膀一样，传遍了绿仙宗上下。
“听说了吗，有个叫徐长寿的杂役弟子，筑基成功了。”
“你说的徐长寿，不会是绿墨峰的徐长寿吧。”
“没错，就是绿墨峰的徐长寿。”
“这怎么可能，听说他是五行杂灵根，怎么可能筑基成功？”
“什么，徐长寿那小子居然筑基了，简直不可思议。”
“他只不过是杂役弟子，没道理筑基，除非有泼天的机缘。”
“天啊，杂役弟子也能筑基。”
“谁说杂役弟子不能筑基。”
“徐长寿好样的，为我们杂役弟子争了一口气。”
“……”
徐长寿的筑基，在绿仙宗引起了轩然大波。
比当初李林浩等人筑基，更加轰动。
要知道，李林浩等人，是内门弟子，是宗门赐下筑基丹，才成功筑基的。
徐长寿不一样，他本来是杂役弟子，杂役弟子是没有筑基丹的。
没有宗门资助的筑基丹，反而筑基成功了，这更令人惊艳。
绿仙宗已经有好几百年，没有出现杂役弟子筑基成功的案例。
徐长寿的成功，对于作为劳苦大众的杂役弟子来说，是一种鼓励。
他用事实证明，即使没有宗门的筑基丹，一样能够筑基成功。
一夜间，徐长寿成了杂役弟子心中的偶像。
做杂役弟子，当如徐长寿。
草根的逆袭，更能引起大众的共鸣。
太一峰。
正在喂养仙鹤的冷沐阳，听到徐长寿筑基成功的消息，整个人都愣住了。
“不可能，不可能，他一个杂役弟子，怎可能筑基！”
冷沐阳的心中，满是不甘心。
他是内门弟子，宗门赐给了他一颗筑基丹，他都没筑基成功，徐长寿凭什么筑基。
不公平，老天爷，你不公平。
……
太一峰的一片药园中，姜小川愣在原地，一脸的不可思议。
徐师兄筑基了。
怎么可能，他不是五行杂灵根吗？
五行杂灵根也能筑基？
不不不，不是真的，这不是真的，他凭什么筑基，要筑基也是我筑基。
……
“张师兄，徐长寿徐师叔筑基了。”
“什么，徐长寿那小子筑基了。”
张正元刚完成外出任务归来，聂灵霜便跑来告诉他徐长寿筑基成功的消息。
聂灵霜赶紧拉住张正元的袖子，皱眉道：“张师兄，现在许师叔是长辈，不可无礼，万一被徐师叔听到了，怪罪于你。”
“是是！”
张正元忙点头：
“聂师妹，你说是真的，徐长寿真的筑基成功了。”
“当然是真的了，这件事情都传疯了，你去打听打听，谁不知道徐长寿筑基了。”
“哦！”
这小子，居然筑基了，好大的福缘。
张正元沉默……
他的思绪，飘到了当年的徐家村那个牛棚中。
无论如何也想不到，当初那个脏兮兮的放牛娃，有朝一日，会成为筑基大修士，会成为让他仰望的存在。
“张师兄，你和徐师叔关系好，要不咱去拜访拜访徐师叔，好结个善缘。”聂灵霜这样说道。
“我不去，当初，是我把他引入宗门，后来，他送了我伪法器，我们之间谁也不欠谁。”
“引道之恩大于天，要不是当初你把他引进门，他能成为筑基修士。”
“算了，我与他，缘分尽了。”
“哎哟我说张师兄，你怎么这么迂腐，这可是结筑基大修士的绝佳机会，必须得去。”
“要去你去，我不去。”
“……”
……
灵秀峰，屠宰场。
“韩师弟，告诉你个好消息，那次来找你的那个徐长寿，筑基成功了。”
“哪个徐长寿？”
“还能是哪个徐长寿，就是绿墨峰的那个杂役弟子徐长寿。”
“什么，徐师兄筑基了，真的假的，赵师兄，你可别骗我。”
“千真万确，骗你不是人。”
韩宗握着血迹斑斑的屠宰刀，凌乱在风中，得到徐长寿筑基消息，他的心中，说不出的颓废。
他和徐长寿是同届杂役弟子，都是庚子院走出来的小伙伴。
如今，徐长寿都筑基了，他的修为，才炼气十层。
他想不明白，都是从庚子院走出来的，为什么他和徐长寿之间的差距会这么大。
“唉！”
韩宗在心里叹口气，然后挥舞着屠宰刀，继续解剖灵兽。
“我说韩师弟，徐长寿是你朋友，他都筑基了，你怎么一点反应都没有？”
噗噗噗——
韩宗并不搭话，一脸的麻木，一刀一刀地劈灵兽肉。
赤火峰。
“苏师弟，听说你认识绿墨峰的徐长寿。”
苏墨满头大汗地拉着风箱，一个敞怀的大汉走过来，忽然这样说了一句。
“认识，徐师兄对我很好，很照顾我，邱师兄，他怎么了？”
敞怀的大汉笑道：“苏师弟，以前邱师兄对你多有得罪，我这里给你道歉，苏师弟大人有大量，千万别和我一般见识。”
苏墨挠头：“邱师兄，你这话什么意思？”
苏墨很茫然，这个邱师兄，也是吹火童子，但他在吹火童子中，却是一霸，以前没少欺负苏墨。
现在，这邱师兄忽然对苏墨客气起来，搞得苏墨摸不着头脑。
敞怀的大汉忙拱手：“苏师弟，以前的事情是我不对，无论如何，您一定要原谅我，苏师弟，我给你作揖……”
苏墨还是一头雾水，茫然道：“以前的事情，我可以既往不咎，你总得告诉我发生了什么事？”
敞怀大汉道：“你那个朋友徐长寿，筑基了。”
“什么？你说徐师兄筑基了。”
“是的。”
“真的假的？”
“真的，比真金还真！”
“这……”
苏墨闻言，嘴角尽是苦涩。
无论如何，也接受不了徐长寿筑基的事实。
要知道，当初他们一起从庚子院出来的。
这十几年来，他一直在暗无天日的炼器房做吹火童子，前途未来不敢想象。
此时，他已经认清了现实，早已没有了筑基之心。
直到这两年才意识到，身为一个无权无势的杂役弟子，想要筑基简直痴心妄想。
万万想不到，徐长寿居然打破杂役弟子不能筑基的神话，狠狠地给他上了一课。

第171章 扈天游找上门
夜晚。
徐长寿盘坐在院子里，并没有进入修炼状态。
他刚刚筑基，有很多杂事要处理，目前，没有心思修炼。
“徐师弟在吗，贫道扈天游，前来拜访。”
院外，忽然传来扈天游的声音。
“扈天游，他怎么来了？”
徐长寿心中一突，千想万想，没想到扈天游会来。
他来干什么，难道，自己找他炼筑基丹的事情暴露了，不对啊，当初找扈天游炼制筑基丹的时候，从始至终自己都没和扈天游接触过，他是怎么知道是自己雇主的。
扈天游肯定是得到了什么风声，要不然，不会找上门来。
他来找我干什么，难道想讹诈我的筑基丹？
想到这里，徐长寿的心中，不由得警惕起来。
“徐师弟在吗？”外面，再次响起扈天游的声音。
“在，我在！胡师兄请进。”
院门打开，徐长寿站起来迎了出去。
同时，徐长寿的意念，放在了雷暴符的上面。
一旦扈天游对自己动手，徐长寿绝不会任他宰割。
扈天游满脸的笑容，拱手道：“恭喜恭喜，恭喜徐师弟成道，徐师弟，还记得我吗？”
“当然记得，你是扈师兄，扈九娘的哥哥，咱们在朱家见过面。”
“认识就好，认识就好，徐师弟，我能进去说话吗？”
扈天游一脸热情。
看样子，不像是来找麻烦的。
徐长寿没敢放松警惕，伸手道：“扈师兄请。”
进入屋内，两人分主客坐下。
徐长寿微微拱手：“扈师兄，你此来有何指教？”
扈天游笑了：“徐师弟，你刚刚筑基成功，我想来问问，你买二品聚气丹了吗？”
二品聚气丹，使用它修炼，能提升修炼速度，适用于筑基修士。
这种丹药，徐长寿当然知道，他刚突破境界，修炼方面，还没步入正轨，所以，便没有急着购买聚气丹。
“没有！”徐长寿笑道：“我刚突破，杂事多，还没去买。”
“那就好那就好！”
扈天游笑得更灿烂了，说道：“我这里有聚气丹，是我自己炼制的，如果师弟需要的话，我可以给你优惠。”
徐长寿松了一口气，看来自己想多了，扈天游并不知道找他炼筑基丹的是自己，他找上门来，是为了推销丹药。
徐长寿会错了意，所以才会被吓一跳，以为炼丹的事情暴露。
扈天游找自己推销丹药，这一点很容易说得过去。
他也是新晋的筑基修士，只不过比自己提前三年筑基，新晋的筑基修士，手头肯定是不宽裕，想搞点外快。
看了一眼扈天游，徐长寿问道：“扈师兄，你都有什么丹药？”
扈天游热情地介绍道：“我这里有聚气丹，补气丹，金疮丹，养魂丹，太极丹……”
“有二品聚灵丹吗？”
等他介绍完，徐长寿这样问了一句。
扈天游微微一怔，说道：“徐师弟，你说笑了，二品聚灵丹可是高档货，宗门管制得很严，弄不到的。”
聚灵丹，是聚气丹的升级版，使用聚灵丹的效果，是聚气丹的十倍。
筑基修士可以用聚气丹修炼，也可以使用聚灵丹，具体要使用什么丹药修炼，主要看腰包鼓不鼓。
一颗聚气丹十块灵石，筑基修士一天便能消耗一颗。
一颗聚灵丹一百块灵石，一天也能消耗一颗，但效果却是聚气丹的十倍。
也就是说，使用聚灵丹修炼，比使用聚气丹快十倍。
当然，一天一颗聚灵丹，一个月三十颗，就要三千块灵石，这可不是什么人都吃得起的。
此时，徐长寿的手里，有三千块灵石，以他的身家，只能吃一个月的聚灵丹。
别说聚灵丹，就是使用聚气丹修炼，一个月也得三百块灵石，普通筑基修士每月的俸禄，也就三五百块灵石。
也就是说，筑基修士的俸禄，只能勉强维持使用聚气丹，这还是在没有其他开销的基础上。
要知道，筑基修士的其他开销也不小，就算再节省，飞剑，防御法器，飞剑总要配备吧。
另外加上一些日常开销，还有人情道往，这么一算，普通的筑基修士，连使用聚气丹修炼的条件也没有。
就拿扈天游来说，他虽然筑基三年多，但身上还背着几千块的借贷，他自己有聚气丹，都舍不得用，何况是其他人。
徐长寿笑道：“扈师兄勿怪，我就是随便问问，你就是有聚灵丹，咱们买不起那种高档货。”
扈天游大手一挥：“只要不要聚灵丹，我什么样的丹药都有，保证让师弟满意，徐师弟，你看，你需要什么丹药？”
不等徐长寿开口，扈天游热情地推销道：“徐师弟，我建议你买一些聚气丹，使用聚气丹修炼，能大大地增加修炼速度，坚持服用筑基丹，筑基中期指日可待。”
说着话，扈天游拿出了一瓶丹药递给徐长寿：“徐师弟你看，咱这丹药，保证物美价廉。”
徐长寿看了一眼，不禁暗暗皱眉，宗门的二品聚气丹他见过，扈天游的丹药虽然不错，但比起宗门售卖的丹药，要略逊一筹。
正常的情况下，普通人会选择在宗门购买丹药，绝对不会选择购买扈天游的丹药。
不过，筑基修士最看重面子，扈天游的丹药都派到家门口了，自己要是不要，就是打了扈天游的脸。
以后见面都不好说话。
当然，这种推销的事情，也只能干一次，这一次徐长寿要了他的丹药，下一次再拒绝，扈天游就没话说了。
扈天游正是看准了这一点，所以才过来推销。
这种推销方法，有点丢脸，要不是实在缺钱，扈天游也拉不下脸。
“给我来一点吧。”徐长寿说道。
“好嘞！”
扈天游大手一挥，又拿出很多瓶聚气丹。
徐长寿连忙摇头，只拿了一瓶，说道：“扈师兄，我刚刚筑基，囊中羞涩，身上的灵石，只够买这一瓶的。”
“好吧！”
扈天游有些失望，勉强笑道：“聚气丹十块灵石一瓶，一瓶十颗，刚好一百块灵石，徐师弟，你买得太少，我就没法给你优惠了。”

第172章 白佟原推销法器
“明白，多谢师兄照顾。”
徐长寿掏出一百块灵石，扈天游喜滋滋地收下，然后说道：“徐师弟，以后要买丹药，尽管来找我，我保证优惠。”
“看吧！”徐长寿摸摸鼻子，敷衍道。
“对了徐师弟，给你一个忠告。”
“您请说。”
扈天游一本正经道：“如果有人向你推销法器的话，你尽量少买，当初我就是因为购买法器，借了太多的灵石，现在，还背着几千块的债。法器虽好，终究是外物，有钱了尽量多买丹药，多提升实力才是王道。”
“多谢扈师兄提醒，我会注意的。”
“再见！”
看着扈天游离开，徐长寿不禁皱眉。
这个扈天游让他多买丹药，恐怕也是为了好卖丹药。
因此，他的忠告，徐长寿并未太过放在心上。
这一百块灵石，花得徐长寿非常的不舒服。
不过，一想到之前他也摆了扈天游一道，徐长寿也就释然了，天道好轮回……
“徐师弟在吗？”
扈天游前脚刚走，院门口，又传来敲门声。
院门打开，居然是白佟原笑眯眯地走了进来。
“原来是白师兄，请进！”
徐长寿看了看，白佟原的修为非常强大，居然是筑基后期。
“徐师弟，恭喜恭喜，恭喜徐师弟成就筑基大道。”和扈天游一样，白佟原也是一脸的热情。
扈天游是炼丹师，白佟原是炼器师，毋庸置疑，他八成是来推销法器的。
两人分主宾坐好，不等徐长寿开口，白佟原第一句话便是：“徐师弟，飞剑买了吗？”
徐长寿连忙点头：“飞剑我有，有的。”
“你有飞剑？”
白佟原有些惊讶，又有些失望。
“是的！”
徐长寿再次点头，并随手拿出了自己的青风剑。
青风剑，属于是风属性的飞剑，徐长寿刚好有风属性，这种属性的飞剑，比一般的飞剑速度要快一些。
使用青风剑赶路，徐长寿的速度能达到日行四千里，在筑基初期这个层次中，绝对算得上是佼佼者。
虽然这把剑是从姚姬手里得来的，但这种青风剑在修炼界，属于量产的风属性飞剑，并不会怕被人认出来。
白佟原皱眉：“青风剑，还不错的飞剑。徐师弟，光有飞剑可不行，吾等修士行走修仙界，最重要的是安全，你还得买一件防御法器。”
“防御法器我也有。”
徐长寿一拍储物袋，拿出了青风盾。
“额……”
白佟原心情瞬间不美丽了：这小子不是刚刚筑基，怎么什么法器都有？
如果徐长寿没有飞剑，以他三寸不烂之舌，无论如何，也会忽悠徐长寿买一把飞剑。
可是，徐长寿既有飞剑，又有防御法器。
有这两样，能攻，能守，还能逃跑，法器三件套基本上齐全了。
“法衣呢，徐师弟，你有法衣吗？”白佟原不甘心地问道。
“没有！”徐长寿微微摇头。
白佟原闻言笑了，一拍储物袋，祭出一个衣服架子，架子上面，挂满了各种各样的法衣，有道袍，有武士服，还有裙子。
“徐师弟看看，有没有能看上的？”
“我看看。”
徐长寿的目光看向那些衣服，每一件，都散发着灵气波动，都是法器级别的法衣，很多法衣，防御力不在青风盾之下。
“徐师弟，修仙界四要素，正所谓财侣法地，其中这个法，说的就是法器。以贫道看来，法器比任何东西都重要，只有等你有了厉害的法器，才能赚到更多的灵石，所以，我建议你，最好把装备配齐。”白佟原喋喋不休道。
徐长寿无语，财侣法地的法是法器？
看了看之后，摇头道：“抱歉，白师叔，你的这些法衣，我一件也买不起，太贵了。”
白佟原笑道：“买不起没关系，你可以去宗门借贷，如果不愿意朝宗门借贷，借我的也可以，法器先拿去用，等有了钱分期还我即可。”
“徐师弟，人靠衣裳马靠鞍，身为筑基大修士，如果没有两身像样的法衣，以后怎么出门。”白佟原笑眯眯地忽悠。
“抱歉，白师叔，我暂时没有买法衣的打算。”
“法衣不要啊，再来看看这个！”
白佟原收了衣服架子，然后一拍手，飞出一块巨大的黑色幕布，幕布上，挂着琳琅满目的法器。
刀枪剑戟，斧钺勾叉，鞭锏锤抓，镗棍槊棒……应有尽有。
无一例外，全部都是法器。
徐长寿还是第一次见到这么多的法器，看得眼花缭乱。
虽然同样是推销，白佟原明显和扈天游不是一个档次的，他炼制的法器，是实打实的好物件。
比他的青风剑威力大的法器是一抓一大把，徐长寿看得非常心动。
但心动归心动，他比谁都清楚，他身上的这些灵石，是留着买画符用的东西。
他要买千年灵木，用千年灵木造纸画符，等他画出了二品的灵符，才能生钱。
如果这些钱都花了，到时候没钱买千年灵木就完蛋了。
“徐师弟，我这些法器，你随便看上哪一样，一百块灵石拿走，剩下的钱，每年分期给我就行。”白佟原淡淡地开口。
“不用了！这些东西我暂时用不上。”
徐长寿还是摇头。
不得不说，白佟原的推销很令人心动，如果他没有飞剑，绝对会分期买下一把飞剑。
想必，那些刚刚筑基的修士，肯定也拒绝不了法器的诱惑。
很多人不惜借贷也要买装备，就是这个原因。
白佟原一挥手，收了黑色的幕布，然后说道：“你小子有定力，看样子，不拿出点好东西，是打动不了你的。”
“徐师弟请看！”
白佟原说着话，解开道袍的扣子，只见他道袍的内侧，别着一排灵笔，足足有十来根，全部都是灵笔样式的法器。
“这……”
徐长寿的目光，一下子就被吸引了。
目前，他正好缺一支法器灵笔。
见他心动了，白佟原笑了：“徐师弟，你们绿墨峰的人都会画符，如果有用灵笔画符，绝对是非常拉风的事情，而且，我的灵笔不但能画符，还可以斗法。”
“白师兄，这支灵笔怎么卖？”
徐长寿的目光，被一支纤细的青色灵笔吸引，忍不住问道。

第173章 阴阳判官笔
白佟原把青色的灵笔摘下来，递给徐长寿，并介绍道：“徐师弟，此笔名为青芒，风属性，笔尖乃是用独角妖狼的狼毫所制，笔杆的材料更了不起，是地道的千年风灵竹。”
“你的飞剑和青风盾都是风属性的，与这灵笔倒是相得益彰。”
“多少灵石？”
“一千八百八十八块灵石。”
“嘶——这么贵，有便宜的吗？”
徐长寿皱眉，把灵笔塞到白佟原的手里，示意自己买不起。
“贵没关系，咱们签个协议，你只要先付一百块灵石，剩下的可以分期。”
“抱歉，我没有分期的习惯，白师兄，有便宜的吗？”
“这个可以便宜，你看看。”
白佟原摘下一支黝黑的灵笔，递给徐长寿。
徐长寿接过灵笔，微微输入了一丝灵气，灵笔之上，有光暗两种属性的光芒闪动。
“光暗，这是……”
白佟原笑道：“这支灵笔名为阴阳判官笔，用料比青芒还要贵，可惜的是，具备光暗双属性，这两种属性太稀奇，一般人都不会买，徐师弟，如果你想要，一千两百块灵石。”
一千两百块啊。
徐长寿眼神闪了闪：“白师兄，光暗属性与我也不契合，能不能再便宜点？”
“这已经是最低价，不还价。”白佟原淡然道。
“行，我买！”
徐长寿一咬牙，掏出一千两百块灵石，买下了阴阳判官笔。
光暗属性他都有，别人用这不方便，他可以用。
灵笔有了，接下来，就该买千年灵木了。
看了一眼白佟原，徐长寿说道：“白师兄，你手里有千年灵木吗？卖给我一点。”
白佟原皱眉：“千年灵木是炼制法器的上好材料，你要它干什么？”
徐长寿：“我有用。”
“抱歉，我没有。”
白佟原睁着眼睛说瞎话，作为炼器师，手里不可能没有千年灵木。
要知道，他的很多法器，都是以千年灵木为材料炼制的。
对于炼器师来说，炼器材料是宝贝，是可以创造财富的东西，当然不会轻易地卖给别人。
“真没有？”
“真没有。”白佟原有些心虚。
“算了。”
徐长寿不再说什么，他知道，白佟原一定有千年灵木，就是不愿意卖给他。
“对了，这阴阳判官笔，还自带了一个小法术，算了，你也不是光暗属性，告诉你以无用。”
“什么法术。”
“十字阴阳斩，这招法术需要配合阴阳判官笔配合，而且，施法者必须同时具备光暗双属性，要是没有这两种属性，根本发挥不出十字阴阳斩的真正威力。”
“我懂了，多谢白师兄。”
“还要买什么法器吗？”白佟原最后问道。
徐长寿摇头：“不用了。”
“后会有期，对了，徐师弟，你刚刚筑基，给你一句忠告，筑基境界的修炼，比较注重法器。所以我劝你，等以后有钱了，尽量多买法器，只有提升了战斗力，才能更好地斩杀妖兽，赚更多的钱，千万不要把灵石浪费在丹药上，修为提升得再快，没有好的法器傍身也不行。”
“额……多谢白师兄教导，我记下啦。”
徐长寿无语。
扈天游不让他买法器，白佟原不让他买丹药，该听谁的？
说实话，这两人的忠告，都是基于他们自己的利益提出的，徐长寿谁的也不会听。
该买什么不该买什么，徐长寿心里门清。
送走了白佟原，徐长寿着手炼化阴阳判官笔。
只用了一个晚上，便完全炼化了判官笔。
白佟原没有骗他，炼化了阴阳判官笔之后，果然获得了一道法术：十字阴阳斩。
“试试威力！”
徐长寿来到院子里，拿出阴阳判官笔，输入灵气之后，大笔对着护院大阵轻轻地一挥。
“十字阴阳斩！”
唰唰！
一黑一白两道利刃，呈十字交叉状，狠狠地撞击在护院大阵上。
他的护院大阵，当即被强势破开。
徐长寿暗暗吃惊，这一招的攻击，比姚姬的风刃强得多，在筑基初期这个境界，这一招绝对可以碾压大部分人。
这就是用对法器的魅力，徐长寿的灵根，同时具备光暗属性，阴阳判官笔，同样是光暗属性，再加上一个光暗属性的法术十字阴阳斩。
三者叠加，威力自然是非同凡响。
随后，徐长寿又拿出黄麻纸，尝试用阴阳判官笔画符，被炼化的阴阳判官笔如臂使指，画起符来更是如虎添翼，顺手至极。
“徐师弟，你来一趟。”
忽然，徐长寿的耳边，响起李道途的声音。
是李道途在给他传音。
听到传音，徐长寿御剑而起，朝李道途的院子里飞去。
“李师兄好。”
“徐师弟来了，快，坐坐坐！”
进入李道途的大殿，李道途示意徐长寿坐下，然后一拍储物袋，拿出了三样东西。
两身紫色的道袍，一块紫色的身份铭牌，和一百块灵石。
此时，徐长寿虽然筑基成功了，但依然穿着青色的杂役弟子的服饰。
因为他刚刚筑基，还没来得及报备，所以，还在穿原来的衣服。
现在，李道途给他带来了紫色道袍，说明，已经报备成功了。
徐长寿扫了一眼紫色的令牌，这是筑基修士的身份铭牌，里面有他的身份信息。
李道途笑道：“徐师弟，已经帮你报备过了。”
“多谢李师兄。”
“徐师弟客气。”
“对了，李师兄，我什么时候能见到玄阳老祖。”
李道途：“快了，黄师叔说了，让你这三个月，尽量不要离开宗门，玄阳老祖三个月内会出关，你且等着便是。”
“好！”
徐长寿微微点头，三个月的时间，还是非常快的。
李道途：“玄阳老祖接见你之前，你什么都不用干，每个月只有一百块的基础俸禄，这是你上个月的俸禄，我帮你领了，以后你自己去执事峰领取即可。”
李道途说着话，把几样东西推到徐长寿的面前，示意他收起来。
徐长寿欣喜，大袖一挥，东西全部收了起来。
筑基修士待遇就是好，什么都不干，一个月还有一百块灵石。
和李道途聊了几句，徐长寿便回到自己的小院。
当徐长寿换上紫色的道袍之后，无形中，多了一丝威严。

第174章 使用聚气丹
晚上。
夜深人静。
徐长寿盘坐在蒲团上，随手掏出了聚气丹。
筑基之后，徐长寿还没有使用聚气丹修炼过，不使用丹药的情况下，徐长寿感觉修炼速度宛如龟爬，要想修炼到筑基中期，不用一百年，也得八九十年。
以徐长寿的天赋，如果不使用丹药修炼，这辈子绝无一丝可能筑基，甚至，一辈子都无法进入筑基后期。
筑基境界的修炼，有一个分水岭，那便是一百岁。
一百岁之前，是黄金年龄，这个年龄段修炼速度会比较快，如果能在一百岁之前，修为能到达筑基大圆满，有机会结丹。
一百岁之后，机会渺茫，甚至可以说没有。
因此，很多筑基修士，别看年龄很大，但大部分都是筑基初期，筑基中期算比较不错的了。
就拿李道途来说，就是错过了黄金修炼年龄，此时李道途已经两百多岁了，修为才筑基中期。
以他的情况，别说结丹了，恐怕就是想修炼到筑基后期，也是不可能。
所以，徐长寿给自己暗暗定下了目标，无论如何，也要在一百岁之前，修炼到筑基大圆满。
现在，他的年龄是二十七岁，也就是说，只有七十二三年的时间。
如果，徐长寿不能在七十二三年的时间内修炼到筑基大圆满，此生结丹无望。
想到这里，徐长寿不由得苦笑，七十来年的时间，在不使用丹药的情况下，徐长寿连突破筑基中期的把握都没有，这么一算，他结丹的希望，连一点都没有。
算了，走一步算一步吧。
徐长寿叹了一口气，拿起一颗丹药吃了下去。
丹药入口，便化作庞大的灵气，在徐长寿的身体中乱窜。
徐长寿锁住周神要穴，防止灵气外溢，然后，闭上眼睛认真炼化丹药。
修真无岁月。
不知过了多久，徐长寿再次睁开眼睛，已经是夕阳下，马上夜幕降临。
炼化一颗丹药，差不多用了一天一夜的时间。
查看了一下身体的情况，徐长寿不禁露出了一丝笑容。
使用聚气丹修炼，明显速度快了很多，如果，坚持每天使用一颗聚气丹，五六十年的时间，便可突破炼气中期。
虽然速度提升了不少，但是，徐长寿依旧不满意。
就算五十年提升一个小境界，从筑基初期到筑基大圆满，还要跨越三个小境界。
按照这个速度，需要一百五十年，一百五十年之后，他已经一百多岁了，早就过了黄金年龄。
筑基境界的修炼也太难了，要知道，按照每天一颗二品聚气丹来算，一个月是三十颗聚气丹，三十颗聚气丹就是三百块灵石。
一般筑基修士的月俸，也就三五百块。
可以说，很多筑基修士，是用不起二品聚气丹的。
就拿现在的徐长寿来说，他全部的灵石加起来，也不过两千块。
现在他的月俸，只有一百块灵石，如果没有外收入的情况下，他只能吃一年的聚气丹，全部的家产就吃完了。
以前，徐长寿觉得自己身家几千块灵石，家底算是非常丰厚，可是筑基之后，徐长寿总觉得钱不够花。
不管够不够花，丹药该买还得买，既然聚气丹效果不行，那就使用聚灵丹。
徐长寿站起来，祭出飞剑，朝执事峰飞去。
执事峰的执事大殿，分为两个部分，一部分是为杂役弟子服务的，一部分是为筑基大修士服务的。
徐长寿没有去筑基修士的执事大殿，而是去了杂役弟子的服务大殿，进入大殿之后，徐长寿看了一眼柳传圣所在的那个柜台，发现柳传圣的那个柜台换人了，换成了一个中年人。
看了一眼中年人，有些面生，并没见过，徐长寿继续朝里走，一直来到柳如是所在的柜台。
“是你，徐师弟，啊不，徐师叔，弟子柳如是拜见徐师叔。”
见到徐长寿，柳如是目光先是错愕，然后是惊慌，最后慌忙向徐长寿躬身行礼。
看着恭恭敬敬的柳如是，徐长寿感慨万千。
想当初，他刚进宗门的时候，第一次见到柳如是惊为天人，只觉得她如同高不可攀的谪仙。
如今的徐长寿，再也不是那个初出牛棚的放牛娃，以他筑基境界的修为，完全可以俯视柳如是。
如今再看柳如是，不过蒲柳之姿，眉宇间带着一股子媚劲儿，与那些胭脂巷的仙女如出一辙。
“别客气，柳……”
徐长寿张张嘴，忽然不知道该如何称呼她。
柳如是反应很快，谄媚一笑，娇滴滴道：“徐师叔，叫我如是就行。”
“我还是叫你柳如是吧。”
“您请便。”
徐长寿扫了一眼第一个柜台，说道：“柳传圣去哪了？”
柳如是笑道：“柳师兄已经解甲还俗，回家了。”
“解甲还俗了，这么快！”
徐长寿愣了一下，然后再反应过来。
那几年，柳传圣嘴里动不动就嚷嚷着解甲还俗，想来是年龄接近一百岁了。
老一辈的修炼者中，徐长寿认识的人不多，柳传圣算是一个。
本来，徐长寿打算参加柳传圣的致仕礼的，但可惜柳传圣解甲还俗的时候，并没有告诉他。
他不知道的是。
在柳传圣看来，徐长寿只不过是个小朋友，不在他的朋友圈之内，所以举行致仕礼的时候，没有邀请徐长寿。
当然，柳传圣解甲还俗的时候，徐长寿还没有筑基，要是他筑基成功了，柳传圣肯定会邀请他。
“您找柳师兄有事吗？要不，我通知一下柳师兄。”柳如是这样说道。
“没事，就是好奇柳师兄怎么不在了，我来找你。”
“找我何事？”
徐长寿正色道：“我来找你，是打听一些关于丹药的事情。”
柳如是笑了：“丹药我门儿清，您请说。”
徐长寿点头，然后道：“我想问一下，二品聚气丹和聚灵丹，在什么地方购买最划算。”
关于买丹药的事情，徐长寿本来打算问叶珊瑚的。
但叶珊瑚正在闭关冲击筑基境界，所以，只好来问柳如是，柳如是是负责卖丹药的，问她也行。

第175章 购买二品聚灵丹
柳如是想了想，说道：“二品聚气丹，可以在宗门购买，也可以找丹霞峰的人购买。”
“在宗门买的话，一颗聚气丹是十块灵石，价格是标准的，质量有保障。”
“如果找我们丹霞峰的人购买的话，大部分都是质量稍微逊色的，这种聚气丹是宗门打下来的，价格，要比宗门的便宜一点，一般是一百块灵石十二颗。”
“嗯！”
徐长寿微微点头。
自己被扈天游坑了，他卖给自己的丹药，八成是一百块十二颗的那种。
“当然，丹霞峰的丹药，也不见得都是有瑕疵的，有些师叔炼制的丹药质量非常好，比宗门卖的丹药还好。”
“如果遇到这样的丹药，一定要购买，因为这种丹药的价格，和宗门卖的聚气丹价格是一样的。”
“聚灵丹呢？”徐长寿问道。
“聚灵丹是二品丹药中的高档丹药，这种丹药所需的灵药，宗门管控得很严格，一般人想凑齐完整的灵药不容易，最好是在宗门购买。丹霞峰的那些师叔，就算偶尔有聚灵丹，一般都是留着自己用，其他人不好买。”
“不过……”
“不过什么？”
柳如是眨眨眼：“不过，我知道有个人手里能买到比宗门的质量还好的二品聚灵丹。”
“谁？”
“张宗昌师叔。”
“是他！”
徐长寿闻言微微惊讶，然后很快回过神来。
张宗昌是何许人也。
在所有的筑基弟子中，他的地位仅在黄天郎之下。
不但是扈天游的师父，还是丹霞峰首座。
张宗昌的师父来头更大，乃是玄阳老祖的二弟子叶丹尘。
整个丹霞峰，包括张宗昌，扈天游，柳如是，叶珊瑚等人，都属于叶丹尘的派系。
张宗昌的身份如此的特殊，肯定掌握了一些普通人掌握不了的资源。
柳如是笑道：“徐师叔，以后你如果购买二品聚灵丹，最好找张宗昌师叔，他的聚灵丹据说都是他自己炼制的，比宗门售卖的丹药质量更好。”
“行，我懂了，谢谢你柳如是，告辞！”
“徐师叔慢走，我送您！”
徐长寿迈步离开，柳如是小跑着跑出柜台，恭恭敬敬地把徐长寿送到大殿门口。
徐长寿没有去丹霞峰找张宗昌，而是去了筑基修士的服务大殿。
筑基修士的服务大殿稍微小一些，也更精致一些。
进入之后，是一个露天窗的长廊，长廊的两边，是一个个精致的小房子。
房子的门楣上，写着：丹房，功法房，法器房，法衣房，傀儡房，阵法房……等字样。
徐长寿从头看到尾，卖什么的都有，就是没有卖符的。
在筑基修士的世界里，是没有符这种东西的。
最后，徐长寿又来到丹房门口，轻轻地叩了叩门。
“请进！”
丹房的门自动打开，徐长寿向里面看了一眼。
房间内的场景非常简单，后墙是一排排带格子的柜子，柜子的格子里，放着瓶瓶罐罐。
房间的最中央，是一张低矮的条案，配着四个蒲团。
条案上，放着一个精致的香炉和一个白玉茶盘。
其中一个蒲团上，坐着一个三十岁上下的中年人，肤白，微胖，笑眯眯的，眼睛不大，却很有神。
徐长寿暗暗吃惊，想不到，这个微胖的修士，居然是筑基中期的修为。
从这微胖修士的姿态和境界就可以看出，这个卖丹药的事务，绝对是个肥差。
“师弟来了，坐！”
微胖中年笑了笑，邀请徐长寿落座。
徐长寿坐下之后，微胖中年面带笑容地给倒了一杯茶：“师弟，请喝茶。”
“多谢师兄！”
徐长寿抿了一口茶，把杯子放在条案上，微胖的中年才开口：“这位师弟面生，是这一届刚筑基的修士吧。”
“正是。”徐长寿笑着点头。
微胖中年笑道：“贫道庄闲，敢问师弟如何称呼？”
徐长寿拱手，客气道：“原来是庄闲师兄，失敬失敬，吾名徐长寿。”
“什么，你是徐长寿？”
庄闲眼中的惊讶一闪而过，徐长寿这个人名字，最近可是如雷贯耳，听说是绿墨峰的杂役弟子，不知得了什么机缘？逆天成就筑基大道。
“正是贫道。”
“久仰久仰。”
“庄师兄客气了。”
看了一眼徐长寿，庄闲试探地问道：“徐师弟，师从何人？”
徐长寿摇头：“不曾拜师。”
“听说你是五行杂灵根？”
“是的。”
“那你是如何筑基的？”庄闲压抑不住好奇，直接问道。
徐长寿迟疑了一下，说道：“巧合之下，获得了一些机缘。”
说完这句话，徐长寿不再多说。
“机缘……”
庄闲皱眉，徐长寿不愿意多说，他也不好多打听。
“徐师弟，你要买什么丹药？”
“二品聚灵丹。”
庄闲闻言，微微吃惊：“你要买聚灵丹？”
在他的印象中，很少有刚筑基的修士来聚灵丹的，即便是那些老牌筑基修士，平常修炼，也舍不得用聚灵丹。
一般都是突破关卡的时候，吃聚灵丹辅助突破，才会舍得使用聚灵丹。
徐长寿：“听说聚气丹的效果非常好，我买一些回去试试。”
“要多少？”
“一瓶吧。”
“稍等！”
庄闲站起来，朝身后的柜台走去，从最高的一个格子里，拿出一个白玉瓶，小心翼翼地放在条案上。
“一瓶十颗，二品聚灵丹是一百块灵石一颗，拢共一千块灵石，你先检查一下丹药。”
徐长寿打开玉瓶，丹香扑鼻而来。
只见，十颗碧绿的丹药一颗不少，
丹药如龙眼大小，饱满圆润，散发着淡淡的光泽。
“多谢庄师兄，丹药没问题。”
“没问题就好。”
“庄师兄，告辞。”
“徐师弟，慢走！”
回到自己的小院，徐长寿检查了一下自己的储物袋，此时，储物袋里，只剩下九百六十四块灵石，就是算上碎灵石，也凑不够一千块灵石。
徐长寿心疼得不行，筑基修士太烧钱，感觉没买什么东西，钱就没了。
剩下这九百块灵石，可得省着点。
进入筑基境界之后，徐长寿感觉了严重的经济危机，口袋里的钱不够花。
根本不够花。
“聚灵丹，不要让我失望。”
徐长寿拿出了一颗聚灵丹。

第176章 冷眉的惊讶
徐长寿拿出一颗聚灵丹，轻轻地放入嘴中，丹药化作磅礴的灵气，瞬间充斥徐长寿的身躯。
“聚灵丹啊聚灵丹，别让我失望。”
此时，徐长寿就指望聚灵丹了，要是聚灵丹的效果还不行，那他此生，真的和结丹无缘了。
那样的话，徐长寿从此后便可以躺平，好好享受三百年的时光，该结婚结婚，该生子生子，以后的重点，不需要放在修炼上。
呼呼呼~
磅礴的灵气，从四肢百骸进入徐长寿的经脉，随着功法的运转，最后再进入丹田。
等丹药化成的灵气全部被吸收，徐长寿这才睁开眼睛，此时，窗外已经是傍晚。
消化这颗聚灵丹，同样是用了将近一日一夜，但效果，却是完全不同。
都说聚灵丹的效果是聚气丹的十倍，实际上不是那么回事，价格是十倍不假，但效果，也就三四倍的样子。
不过，三四倍足够了。
徐长寿感觉，如果坚持用聚灵丹修炼，他有把握，十五年突破筑基中期。
十五年突破境界，速度绝对是非常快的。
当然，十五年还是理想数字，是在每天都修炼的情况下。
徐长寿不可能每天都修炼，这个时间线，还得拉长，就算他二十年。
二十年突破一个境界，这速度，也算是非常快。
但，所需要的灵石，同样是个天文数字。
一天一颗聚气丹，就是一天一百块灵石，一年就是三万六千五百块灵石，十年三十六万五千块，十五年五十四万七千五百块。
“这……”
粗略一算，徐长寿傻眼。
从他进入修仙界到现在，粗略算来，也有十六七年了。
这十六七年，他赚到的灵石加起来，恐怕也就不一定有一万块灵石。
五十四万多块灵石，什么概念，徐长寿感觉到了巨大的压力。
他必须每天赚一百块灵石，一个月赚三千块灵石，才能保障这最快的修炼速度，只有保持这个修炼速度，才有一丝结丹的可能。
只是有可能，不是绝对的。
筑基境界的修炼，是一个堆量的过程，从筑基初期，到筑基中期，再到筑基后期，最后到筑基大圆满。
每提升一个境界，需要的灵气量，都是一样多的。
和炼气是不一样的，炼器也是堆量，但堆量的同时还在压缩灵气，所以，后面的境界，比前面的境界更难提升。
而到了金丹境界，则完全是压缩，一直压缩，每压缩一点，都需要恐怖的灵气，所以，金丹境界的修炼，越到后面越难，筑基境界比较简单，只是堆量。
即便只是堆量，对徐长寿而言也是恐怖的，每重境界需要五十四万多块灵石，三重境界，就是一百六十多万块灵石，这还仅仅是服用丹药，不算其他的开销。
其他的开销要是都算上，要到两百万去了。
这么算的话，平均到每月，徐长寿每月的收入，不能低于三千五百块灵石，低于三千五百块灵石就坚持不下去。
徐长寿越算越心惊，越算越觉得压力山大。
要不算了，结丹这么累，干脆躺平吧。
徐长寿有些气馁。
不行，绝不能躺平。
人生一世，草木一秋，若能不结丹，三百年寿元也不过弹指间。
既然已经筑基，已经到了这个境界，何不更上一层楼。
结丹，我要结丹。
徐长寿暗暗给自己打气，然后，开始思考。
既然要结丹，接下来该思考的，便是如何搞钱。
他能画符，能画别人都不能画的二品灵符，如果画的二品符可以无限制地往外卖，一定能赚的盆满钵满。
但问题是，这个修仙界，只有他一个人会画二品灵符，如果拿出大量的二品灵符往外卖，肯定会被人眼红。
匹夫无罪怀璧其罪，如果他敢大把大把的灵符往外卖，等不到结丹，他必死无疑。
但如果不大量地卖，只是偷偷地卖，不一定能凑够那么多灵石。
最好，能想一个两全其美的法子，既能大量地出售灵符，又能保证安全。
这可不容易，想了半晌，徐长寿也没想到什么好法子。
算了，继续修炼吧。
没想到好法子，徐长寿干脆不想，拿出一颗聚灵丹，继续修炼。
太一峰。
李灵儿驾驭着白玉舟，来到师父冷眉的道场。
听说今天冷眉出关，她是来请安的。
到了冷眉的道场，冷眉已经出关，此时正坐在悬崖边闭目养神。
“恭喜师父出关。”
李灵儿眨眨眼睛，来到冷眉的身旁。
冷眉扫了一眼李灵儿，清冷的眸子中，不由得带了一丝笑意。
“灵儿来了。”
“嗯！”
李灵儿坐在了冷眉的身旁，看着幽幽白云，撇嘴道：“师父，我也想筑基。”
“哦？”
冷眉眉毛一挑，诧异道：“灵儿，怎么忽然想筑基？受刺激了？”
李灵儿撇嘴道：“长寿哥哥都筑基了，我也想筑基。”
“什么！你说那个杂役弟子徐长寿，他筑基了！！！”
冷眉很是吃惊，对于徐长寿这个人，她还是比较有印象的。
因为是李灵儿的引路人，所以，李灵儿对他很依赖。
当初，冷眉很反对李灵儿跟着徐长寿玩儿，觉得李长寿不过是一个杂役弟子，会影响李灵儿的修炼。
李灵儿非要跟着徐长寿玩儿，冷眉也是很无奈，尤其是李灵儿修为到了炼气十二层之后，无事可做，动不动就去找徐长寿。
冷眉觉得此时李灵儿不用修炼，也没怎么拦着，等李灵儿筑基之后，她和徐长寿会成为两个世界的人，到那时候，就是她不管，李灵儿自己也会自动嫌弃徐长寿。
所以，李灵儿去找徐长寿玩儿，冷眉干脆睁一只眼闭一只眼。
她知道他们的关系持久不了，早晚会因为身份的差距而疏远。
万万想不到，徐长寿居然筑基成功了，这意味着什么，意味着在很长一段时间，李灵儿的修为不能超过徐长寿。
甚至，只要李灵儿不结丹，他们就还是一个层次的人。
这样的话，短时间内，他们的感情绝对不会疏远，甚至有可能，李灵儿随着年龄的增长，会对徐长寿产生情感。

第177章 李林浩拜访
“灵儿，以后你少去找那个徐长寿。”冷眉的声音，忽然变得冷淡。
“为什么，为什么不让我去找长寿哥哥？”
一听说不让她去找徐长寿，李灵儿急了。
冷眉不悦道：“我怕你耽误修炼。”
李灵儿不高兴道：“师父，是您说的，在筑基之前，我不用修炼的，哪里会耽误修炼。”
冷眉无言以对，确实，李灵儿问她要筑基丹的时候，她是这么说过。
她怕李灵儿着急要筑基丹，影响了心境，所以告诉她，筑基之前不用修炼，只要不离开宗门，想去哪儿玩就去哪儿。
冷眉放缓语气，说道：“灵儿，师父的意思是，你是个女孩子，整天跟着徐长寿一个大男人影响不好，别人会笑话。”
李灵儿小嘴一撅：“我才不怕，谁爱笑话谁笑话，我就喜欢跟着长寿哥哥。”
冷眉脸色更加不悦：“胡说，成何体统，女孩子要懂得爱惜清白，万一你以后要找道侣，你的道侣嫌弃你怎么办。”
李灵儿笑道：“怕什么，大不了，我就嫁给长寿哥哥。”
“胡闹！”
冷眉愠怒，道：“你有绝世之姿，岂能贪恋儿女私情，师父警告你，在你结丹之前，绝对不许找道侣。”
“是，徒儿知道了。”
见师父真生气了，李灵儿吐吐舌头，连忙低下了头。
一时间，师徒二人之间的气氛有些沉闷。
李灵儿沉默了片刻，然后开口道：“师父，徒儿有个不情之请。”
“你说！”冷眉微微点头：“只要不是现在要筑基丹，其他的都好说。”
李灵儿说道：“师父，你能不能收长寿哥哥为记名弟子？”
听了这话，冷眉的脸色立马变了，变得异常难看。
她想方设法地不想让李灵儿和徐长寿接触，李灵儿居然还想让自己收徐长寿为记名弟子。
冷眉没有马上发飙，而是冷静地问道：“灵儿，是不是徐长寿那小子让你来求我的？”
李灵儿摇头：“不是，长寿哥哥并不知道，是我自己想的，我觉得，长寿哥哥在宗门无依无靠，挺可怜的，所以，我想让您收他为记名弟子。”
“真不是他让你来求我的？”
“不是，我发誓，长寿哥哥真不知道。”
“嗯！”
见李灵儿不像说谎，冷眉这才松了一口气，不悦道：“如果是那小子让你求我收他为记名弟子，我肯定宰了他。”
“真不是……师父，您答应了。”
“不答应。”
“为什么不答应？”李灵儿噘嘴。
冷眉冷笑：“笑话，我冷眉何许人也，岂是什么阿猫阿狗，都能拜在本座门下，徐长寿的天赋太差了，本座看不上，你就死了这条心吧。”
“好吧！”
李灵儿微微颔首，然后眼神一动，道：“师父，要不，您让长寿哥哥做您手下的仙僚，让他追随您。”
李灵儿的想法很简单，就是想给徐长寿找个靠山，她比徐长寿接触的上层人多，自然知道，在宗门如果能有个大靠山，会过得很轻松，不会被人欺负。
她师父冷眉在宗门很有实权，只要她一句话，给徐长寿找个好差事，加点月俸都不是事。
“收他做仙僚……”
冷眉眸光闪过一抹亮光，嘴角不由得微微向上弯曲。
一旦徐长寿做了她的仙僚，她想拆开徐长寿和李灵儿就容易得多，大不了，随便找个理由，把徐长寿发配得远远的，发配到苦寒之地，或者去守孤岛都可以。
这样的话，李灵儿再想见到徐长寿就难了。
“师父，求求你了，一定要帮帮长寿哥哥。”
“行吧，师父答应你。”
“多谢师父。”
……
夜晚。
徐长寿刚吃了一颗聚灵丹，外面响起了敲门声。
“谁？”
徐长寿站起来，封住周身的灵气，防止灵气逸散。
在修炼的时候，只要不是闭生死关，或者突破境界，忽然被人打扰是无关紧要的。
如果正好吃下一颗丹药，还没来得及炼化的情况下，封住身体就行。
这种情况下，不能和别人动手，一旦动手，体内的灵气就会散去，这一颗聚灵丹就算是白吃了。
这段时间，徐长寿刚刚筑基，找他的人有点多，所以，他一直没有封闭院子的阵法。
“我，李林浩！”
门外，响起李林浩的声音。
李林浩，他怎么来了？
徐长寿皱眉，当初徐长寿去参加李林浩的入道礼的时候，两人都没说上一句话。
在那之后，也没有了联系。
这次李林浩忽然找上门，肯定是听说自己筑基成功了。
这样想着，徐长寿大步地迎了出去。
“徐师弟，恭喜恭喜！恭喜徐师弟成就筑基大道。”
李林浩满脸笑容地走了进来，然后两只手握住了徐长寿的大手，满脸的热情。
此时的李林浩，比任何时候都要热情，而且看得出来，他的笑容很自然，是发自内心的。
看着满脸笑容的李林浩，徐长寿被他感染，也露出了笑容：“李师兄，幸不辱命，总算跟上你的步伐了。”
“好，好，好，哈哈哈！”
李林浩大笑：“徐师弟，你能筑基，我太开心了。”
听说徐长寿筑基，李林浩是真的高兴，打心眼里高兴。
他们都是庚子院走出来的，在一起的那三年，没有任何利益纠葛。
在庚子院的时候，十个小伙伴关系非常好。
后来，得知他是内门弟子，是李通的孙子，庚子院的小伙伴们，开始疏远他。
再后来，他筑基了，感觉和庚子院的小伙伴们，更加没有话题。
他明白，他和庚子院的小伙伴们，身份已经发生了巨大的变化，再不能像小时候那样无话不谈。
当听说徐长寿也筑基了之后，李林浩是非常兴奋的，这是一种知己难求，是一种同窗好友同时考上秀才的感觉。
而徐长寿，一样有这样的感觉。
自从他筑基之后，原来认识的朋友，都忽然变得陌生，这让徐长寿心里非常不舒服。
这次见到李林浩，徐长寿忽然又找回小时候在庚子院的那种感觉。
这才明白，李林浩从来没有看不起他们，也没有忘记过他们，只不过，他们彼此之间，有了隔阂。
徐长寿筑基成功时候，这种隔阂，又忽然消失了。
儿时的伙伴，还是儿时的伙伴。

第178章 绿仙宗第一大粗腿
“对了，徐师弟，你还要举行入道礼吗？”李林浩这么问了一句。
徐长寿苦笑，摇头：“不举行。”
一般的入道礼，都是长辈给晚辈举办，他不过是一个杂役弟子，在宗门毫无根基，筑基境界的修士，也不认识几个。
另外，如果他举行入道礼，苏墨，韩宗等那些难兄难弟，肯定会给他送礼，他们的日子已经很不好过了，徐长寿不想让他们掏钱给自己送礼。
“徐师弟，不管你要不要举行入道礼，我这份心意务必收下。”
李林浩说着话，拿出了一个储物袋，递给了徐长寿。
“这是……”
徐长寿打开一看，居然是一百块灵石。
顿时明白，李林浩是来还礼的，当初，李林浩举行入道礼的时候，他随了一百块灵石，如今，自己筑基成功，李林浩把随礼的钱还给了自己。
如果徐长寿不筑基，他的那一百块灵石肯定是白瞎，但他筑基成功了，李林浩就会还礼。
这叫礼尚往来，修仙界的人最爱面子，收了别人的礼，是一定要还的。
“那我收下了，多谢李师兄。”
“应该的。”
“徐师弟。”
“嗯？”
“有没有金丹大能来找过你？”李林浩忽然问道。
徐长寿纳闷：“金丹大能找我作甚？”
“没有吗？”
“没有。”
“奇怪了。”
李林浩皱眉道：“我们每一个筑基修士，都会依附某个金丹大能，虽然这么做仰人鼻息，但为了生存，不得不这么做。一般情况下，某个修士筑基成功，肯定会有金丹大能找上门，和我一起筑基的八个同伴，基本上都成了金丹大能的仙僚。居然没人找你？”
“额……可能是别人还不知道我筑基了。”徐长寿苦笑。
李林浩摇头，凝视徐长寿：“不可能，你筑基的事情，在宗门传得沸沸扬扬，比我们几个筑基的时候动静还大，那些金丹大能不可能没听说。”
徐长寿淡笑道：“金丹大能挑选仙僚的条件是什么？”
李林浩脱口而出：“天赋，技能，家族！”
“那不就对了！”
徐长寿白了他一眼，道：“论天赋，我是杂灵根，谁会看上一个杂灵根。”
“论技能，我只会画符，到了筑基境界，还需要画符吗？”
“论家族，吾如浮萍，在宗门无依无靠，毫无根基，谁会看上我？”
“这……”
听完徐长寿的话，李林浩当场愣了。
片刻后拧眉道：“徐师弟，你一个人可不行，必须找个人金丹大能做靠山。”
“宗门十五个金丹修士，我都没见过，你让我去找谁啊。”
徐长寿心中苦涩。
对于没有金丹大能看重自己，徐长寿虽然心中不爽，但也习惯了。
就像当初在储秀峰分配事务，因为自己没送礼，数百弟子，只有自己进了绿墨峰。
经常被边缘化的人，潜移默化地习惯了不被重视。
没靠山就没靠山吧，没靠山就靠自己。
“徐师弟，如果你不嫌弃，可以做我家的仙僚，追随我家老祖。”
犹豫了很久，李林浩忽然这样说了一句。
“追随你家老祖？”
徐长寿愣了一下，很快反应了过来，李林浩家的老祖，不就是玄阳老祖的大弟子李通。
李通是绿仙宗的老牌金丹大能，无论是实力或者势力，都是绿仙宗第一。
这样的人，能看上自己？
“李师兄，别开玩笑了，我可不敢高攀。”徐长寿连忙摆手。
李林浩脸色一正道：“你就说你愿意不愿意吧。”
“我……愿意！”
徐长寿认真地点点头，有抱上绿仙宗第一大粗腿的机会，他肯定不会拒绝。
“好！”
李林浩郑重道：“既然你同意了，我就去找爷爷求情，无论如何，一定让爷爷收下你。”
徐长寿：“你有把握吗？”
李林浩自信道：“你放心，爷爷最疼我了，只要我开口，保证没问题。”
“多谢李师兄。”徐长寿微微抱拳。
不管能不能成，这份情，徐长寿记下了，看得出来，此时的李林浩，是真的为他考虑。
“等着我的好消息吧，徐师弟，时间不早了，我该走了。”
“李师兄慢走，我送你。”
徐长寿把李林浩送到了门口。
李林浩最后看了他一眼，说道：“徐师弟，过几天再来找你玩儿，到时候，我给你介绍几个朋友。”
“嗯！”
……
第二天一大早。
徐长寿一颗聚灵丹消化了一半，外面又响起了敲门声。
李灵儿来了，带着满脸的笑容而来。
“长寿哥哥，告诉你个好消息。”
“什么好消息？”
“我师父同意让你做她的仙僚。”
“什么，做你师父的仙僚？”
徐长寿闻言麻了。
什么情况，昨天自己还担心找不到靠山，谁知道靠山这就来了，一来就是两个。
“灵儿，是你跟你师父说的吗？”徐长寿的眼中，闪过一丝感激。
在绿仙宗，真正关心自己的人还是有的。
李灵儿点头，说道：“是的，我知道长寿哥哥没有靠山，所以我想帮你找个靠山，然后就去求师父，师父同意了。”
“灵儿，谢谢你。”
“走！”
李灵儿拉住了徐长寿的手：“跟我去找师父。”
“不了。”
徐长寿甩开李灵儿的手，笑道：“灵儿，你来晚了，我已经成了别人的仙僚。”
当一个刚筑基的修士，被两个金丹大能挑选的时候，筑基修士是可以选择其中一个金丹大能庇护的。
毋庸置疑，徐长寿选择了李通。
一来，李通的实力强。
二来，自己和李林浩关系好。
最后一点，徐长寿对冷眉有些不感冒，不想做她的仙僚。
所以，选择李通，拒绝冷眉。
“谁？”
“保密，过几天你就会知道。”
“那好吧，长寿哥哥，你能有靠山我就放心了。”
“你先回吧，我没时间陪你玩儿，要炼化丹药。”
“哦，我走了，长寿哥哥再见。”
李灵儿蹦蹦跳跳地离开。
太一峰。
李灵儿来到冷眉的道场。
“怎么就你一个人来，徐长寿呢？”冷眉淡然地问道。
李灵儿说道：“师父，长寿哥哥说有追随的人了，所以没来。”
“哦，那就算了。”
冷眉语气平淡，眼中却闪过一丝锋芒。
小子，敬酒不吃吃罚酒，不追随我，我看谁敢要你。

第179章 彻底没靠山了
李灵儿前脚刚走，后脚，就有一群人来了徐长寿的院子。
“徐师叔，别来无恙啊。”
“拜见徐师叔，恭喜徐师叔成道。”
“恭喜恭喜，恭喜徐师叔成就筑基大道。”
“拜见许师叔……”
一群人满脸笑容地对着徐长寿行礼。
徐长寿一看不禁笑了，不是外人，正是庚子院的小伙伴儿。
姜小川，张飞仙，林仙儿，石万通，钱元宝，苏墨，韩宗等一共七个人，都来了。
徐长寿笑道：“你们怎么来了？”
姜小川笑道：“徐师叔，您筑基这么大的事情，我们怎么能不来。”
韩宗笑道：“我们还等着参加你的入道礼，结果等了几天，没等到消息，我们干脆自己找来。”
徐长寿微微摇头：“我不认识什么人，入道礼不办。”
姜小川上前一步，拿出一个储物袋，谄媚道：“徐师叔，不管办不办入道礼，我们都得来，这是我们的一点心意，务必收下。”
徐长寿皱眉，接过储物袋看了一眼，白花花的全是灵石，足足七百块。
看了一眼苏墨和韩宗，徐长寿不禁无语。
前段时间，李林浩举行入道礼的时候，苏墨和韩宗根本没钱，是借贷送的礼。
这才过去多久，他们的钱款肯定没还上，如今哪有钱自己送礼，肯定是又是借贷。
打肿脸充胖子，没钱就不送，有必要借贷吗？
徐长寿心中不悦，把储物袋塞到姜小川手里，说道：“小川，我不缺钱，大家也都不容易，你们的心意我领，这灵石不要，拿回去。”
姜小川忙摇头：“徐师叔，无论如何，您务必收下。”
“是啊，您收下吧。”
“收下吧徐师叔，这是吾等应该给的。”
“徐师叔，千万别客气。”
其他人连忙跟着附和。
“不行，我不收！”徐长寿大袖一挥，拒绝道。
姜小川凝重道：“徐师叔，您还是收下吧，您若不收，我等寝食难安。”
“吾等寝食难安……”
其他人异口同声地开口。
“这……”
徐长寿不知道该说什么。
这些小伙伴的心里的想法，他是一清二楚。
当初，李林浩筑基的时候，他们都送礼，都是庚子院的小伙伴，自己筑基，他们如果不送，肯定说不过去。
万一自己心胸狭窄，找他们算账，后果他们承受不了。
“你们呀，这是何苦呢？好吧，这钱我收了，以后，你们若是有什么事，尽管来找我，能帮上忙的，我尽量帮。”
徐长寿伸手，拿回了储物袋。
同时，他在心里有了自己的打算。
钱虽然他收了，但是，迟早还给他们。
等这些人解甲还俗，举行致仕礼的时候，还礼给他们便是。
这样想着，徐长寿的心中便没有了负担。
恐怕，当初，李林浩也是存在着和自己一样的想法，要不然，也不至于连夜跑过来给自己还礼。
“走走走，诸位里边请，咱们进屋说话。”
徐长寿热情地把小伙伴们请进房间，对他们嘘寒问暖。
见徐长寿没什么架子，几人的心中，不禁松了一口气。
徐长寿和这些人再次凑到一起，可说的话题很少，气氛越聊越尴尬。
硬聊了一刻钟，众人实在尬聊不下去了，提出了告辞。
徐长寿客气地把他们送到了院门外。
看着小伙伴们离开的身影，徐长寿的鼻子酸酸的，这些人，本来是他在世上关系最好的小伙伴儿。
此时，却忽然有了很厚很厚的隔阂。
也许，这就是成长的代价，成为强者的代价。
众人走后，徐长寿继续炼化丹药。
到了傍晚，即便是一波三折的情况下，一颗聚灵丹也全部炼化了。
炼化一颗丹药，实际上用不了一天一夜，大概就是十个时辰多一点。
只要不浪费太多时间，处理一些杂事之余，还是可以一天炼化一颗丹药的。
徐长寿刚站起来，李林浩披星戴月地来了，脸色很凝重。
一上来就问：“徐师弟，你是不是得罪什么人？”
徐长寿懵逼：“没有啊！此话怎讲？”
李林浩严肃道：“太反常了，今天我去找爷爷，跟他提了你的事情，想不到，他想都没有想，直接就拒绝。”
“什么，你说李师爷拒绝我当仙僚？”
徐长寿麻了。
他那边拒绝了冷眉，这边李通拒绝了他。
尼玛！
这叫什么事儿。
拆了东墙，西墙也没补上。
徐长寿心里那个郁闷啊。
李林浩点头：“是啊，拒绝了，并且拒绝得相当干脆。”
徐长寿摊手，无奈道：“这说明，李师爷没看上我呗！”
“不！”
李林浩摇头：“我了解我爷爷，我提出的要求，他一般都会满足，这不过是件小事，他没道理拒绝，其中必有缘故，我怀疑是有人从中作梗。”
徐长寿苦笑道：“你想多了，谁会跟我一个小修士过意不去。”
“那倒也是。”
李林浩歉然一笑道：“徐师弟，抱歉，我本来以为……”
“没事！”
徐长寿打断他的话，说道：“你能帮我，我已经很感激了，我觉得没靠山也没事，挺好。”
李林浩不以为然道：“你不懂，如果没有靠山，日后你在绿仙宗，将举步维艰。”
“啊！”
徐长寿脸色一僵，想不到，没靠山后果这么严重。
李林浩继续道：“你放心，我认识的金丹大能多，这几天我帮你多跑跑，保证让你找到靠山。”
“谢谢你李师兄。”
转眼，十天的时间过去，徐长寿的丹药用完了，在不使用聚灵丹的情况下修炼，速度超级慢，徐长寿很不习惯。
于是，一咬牙，又买了十颗聚灵丹。
买了聚灵丹之后，徐长寿的灵石，只剩下不到八百。
要不是收了别人的礼，他身上的灵石已经干了。
晚上，李林浩又来了。
脸色说不出的难看：“徐师弟，你肯定是得罪什么人了。”
徐长寿闻言心里咯噔一下，忙问道：“怎么回事？”
李林浩不悦道：“这几天，我全部问过了，十五个金丹大能，没一个愿意收留你。”
“啥？？？”
徐长寿傻眼。
彻底没靠山了。

第180章 筑基弟子交流会
“徐师弟，我先走了，你好自为之吧。”
拍拍徐长寿的肩膀，李林浩无奈地离开。
“我究竟得罪了什么人？”
徐长寿脸色凝重，躺在床上思考，此时，也没了修炼的欲望。
什么人闲着没事干，阻止他找靠山。
亦或者，李林浩根本没帮忙，故意消遣自己。
不会，李林浩不是那种人，也没那么闲。
那会是谁？
难道是她……冷眉。
徐长寿的脑海中，忽然出现了一张冷若冰霜的脸，顿时冷汗下来了。
没错，肯定是冷眉，除了冷眉，谁会有这么大的能量。
徐长寿想不到，这个冷眉这么小心眼，不就是拒绝当他的仙僚吗，她居然直接断了自己的后路。
“冷眉，走着瞧，等老子结丹，这笔债一定讨回来。”
徐长寿在心中恶狠狠地发誓。
算了，没靠山就没靠山吧，我就不信没靠山就活不下去。
接下来的时间，徐长寿深入浅出，拜访他的人也少了。
十天后。
十颗聚灵丹全部消耗完毕。
二十天后，聚气丹也用完了。
剩下这点灵石，徐长寿不敢花了，只好硬着头皮修炼。
没有了丹药的辅助，他的修炼速度慢得让人绝望。
某日清晨。
李林浩忽然御剑飞行而来，他高高地站在飞剑上，并没下来。
对徐长寿喊话道：“徐师弟，快上来，带你去个好地方。”
“来了！”
徐长寿驾驭飞剑，腾空而起。
下方，护院阵法开启，护住了徐长寿的小院。
在修仙界，如果是同辈的人，可以直接驾驭飞剑去别人家，不认识的人不行，会被人视为不礼貌。
如果到了人家的道场，在飞剑上不下来，那则是非常失礼的行为。
必须下来，下到道场里，跟主人打招呼，这是基本礼貌。
当然了，如果是彼此关系很好的情况下，不需要在意这些细节，李林浩这是站在飞剑上喊话的行为，虽然看起来没礼貌，实际上，是没把徐长寿当外人。
“去哪儿？”
飞入云中，徐长寿也不行礼，随意地开口问了一句。
“走，跟我走，咱们去太一楼参加交流会。”
“交流会，什么交流会？”
李林浩拉着一头雾水的徐长寿，驾驭着飞剑朝太一峰飞去。
途中，李林浩解释道：“每一年，筑基初期的弟子，都会在太一楼举行一次交流会，来参加的人，一般都是筑基初期，偶尔也有筑基中期的修士。今日刚好是交流会的日子，所以来找你，带你一起参加。”
“交流会吗？正合我意。”
徐长寿闻言，暗暗欣喜。
现在急需买千年灵木，只有买到千年灵木，才能开始画二品灵符。
另外，他手里的一些一品灵符，也打算卖出去一些。
对于筑基修士而言，一品的灵符他们是用不上，但他们都有自己的家族，可以卖给家里的晚辈用。
现在，徐长寿的手里，比较厉害的灵符主要有三种。
风行符，土罡符和雷暴符。
这三种符，全部是做旧的。
其中，飞行符两百六十张。
土罡符三百张左右。
雷暴符三百张左右。
飞行符和土罡符，他卖给万仙阁的价格是五十块灵石一张，然后，万仙阁的人会拿去拍卖。
筑基成功之后，徐长寿打算大量出售飞行符和土罡符，这样的话，和万仙阁的合作只能终止。
如果他大量地出售这两种灵符，势必会对这两种灵符的价格造成冲击，价格下跌。
市面上这两种灵符多了，万仙阁的拍卖会上，灵符肯定是拍卖不出去的。
之所以终止和万仙阁的合作，是因为他们每年要得太少。
还不如自己压低价格，大量出售，这样才能将利益最大化。
雷暴符，徐长寿暂时不打算卖，三百张雷暴符，可以当成一大底牌使用。
另外，画雷暴符兽皮也不好弄。
等徐长寿有了二品雷暴符之后，再卖那三百张雷暴符也不迟。
之所以一直没卖符，也没买千年灵木，是因为他在等玄阳老祖接见。
在玄阳老祖接见他之前，徐长寿一步也不敢离开绿仙宗，万一玄阳老祖要见他，他跑出去了，后果不敢想象。
而在宗门里面，徐长寿问了很多人，都没问到千年灵木的下落。
这次的筑基弟子交流会，对徐长寿来说却是个机会。
就算买不到千年灵木，也可以买点灵符，先搞点钱买丹药，没有丹药修炼的日子，太痛苦。
很快。
两人来到了太一楼，今天太一楼不对外营业，进入太一楼的人，全部是筑基修士。
交流会的时候，无论是谁，进入都是要交钱的，五块灵石的入场费。
太一楼的人说法是伙食费。
交流会上所有的美食美酒，都由太一楼的人提供。
吃喝能花几个钱，一个人一块灵石足够了，每次交流会，太一楼都会赚得盆满钵满。
即便如此，来参加交流会的人，却不敢提意见，因为，太一楼是李通名下的产业。
进门的时候，李林浩大手一挥，给了十块灵石，替徐长寿出了伙食费。
徐长寿撇撇嘴，并没说什么，这些钱都要进李家，他出钱不亏。
“对了，忘了告诉你，顺便给你介绍几个朋友。”
“介绍朋友谁？”
“到了你就知道了，咱们的位置在二楼。”
“嗯！”
徐长寿跟着李林浩往二楼走，此时，一楼的大厅里，已经坐满了人，十几张桌子，足足有一百多人。
这里的气氛非常热闹，各种各样的美食美酒，不停地往桌子上送。
人们一边吃喝，一边聊天。
徐长寿暗暗吃惊，在宗门筑基修士不经常能见到，想不到一个交流会，居然吸引了那么多的人。
上了二楼之后，各个包厢中，也是人满为患。
李林浩带着徐长寿，进了其中一个包厢，这个包厢里，此时正坐着八个人，有男有女，全部都是风华正茂的年轻人。
徐长寿心中一动，便明白，李林浩说要给自己介绍朋友，就是这些人，他们应该是这一届的筑基弟子。
这一届一共九人筑基成功，加上李林浩，人数刚好是九人。

第181章 新的圈子
“李师兄回来了。”
见到李林浩带着徐长寿进了包房，包房里的八个人，目光同时看向李林浩。
显然，这个小圈子里，李林浩有一定话语权。
“李师兄，这位是？”有人看向徐长寿，目光带着疑惑。
李林浩笑道：“给大家介绍一位新朋友，他叫徐长寿，是我兄弟。”
李林浩特别强调了一下，徐长寿是他的兄弟，免得别人轻视他。
“徐长寿，他就是徐长寿。”
“就是那个绿墨峰的杂役弟子徐长寿。”
“原来是徐道友，久仰久仰！”
“徐道友，有礼了。”
众人纷纷拱手。
作为新一届的筑基弟子，当然都知道徐长寿的存在，毕竟，他们都是靠宗门给的筑基丹筑基，而徐长寿是自己筑基的。
“贫道徐长寿，见过诸位道友！”
徐长寿笑着微微拱手。
这些人以前都是高高在上的内门弟子，需要他仰视的存在，而如今，大家一起筑基之后，徐长寿 可以平视这些内门弟子。
筑基之后，徐长寿莫名其妙地感觉到孤独，感觉找不到同伴，主要是因为他是自己筑基的，没有同道中人。
对他来说，多认识刚刚筑基的人也不错。
“来来来，徐师弟，我帮你介绍。”
“这位是黄玄奇。”
“这是张立仁。”
“孙德阳。”
“秦沐晴。”
“管彪。”
“刘傲雪。”
“胡广仙。”
“楚小雨。”
李林浩把这些人的名字简单介绍一下。
徐长寿笑着，一一打招呼，并暗暗记下这些人的名字。
既然，被李林浩带入了这个小圈子，那么在未来的很长一段时间，只要不出什么意外，他将属于这个小圈子。
当然，半路进入的小圈子，肯定没有庚子院的那些小伙伴关系纯粹，至少，目前是同道中人，大家境界差不多，有聊天的话题，有共同的语言。
“人都到齐了，上菜吧。”
李林浩对一旁的侍者吩咐了一句，不大会儿，一样样珍馐美馔被端了上来。
众人一边吃喝，一边聊天。
“黄师兄，你的飞剑买到了吗？”
“还没有？”
“别急，今天来的人多，说不定就能寻到适合你的风属性飞剑。”
“对了，胡师弟，听说你的三件套配齐了。”
“配齐了。”
“没少借贷吧。”
“去去去，少说这个。”
“刘师妹，你的飞剑有着落了吗？冰属性的飞剑可不好弄。”
“有了，家里托人从万仙阁帮我订购的。”
刚进入这个小圈子，徐长寿插不上话，静静地听着他们聊天。
这些人聊天的主要内容，就是飞剑。
徐长寿也是刚刚突破筑基境界，他们聊天的话题，徐长寿还是比较感兴趣的。
从他们的聊天中，徐长寿大概得知，这些内门弟子，背后都是有家族的。
他们筑基成功后，家里人一般会奖励一把飞剑，除了飞剑，如果还想要其他的法器，那就得自己想办法。
至于丹药，一般的家族，是不会支持的，除非像李林浩这种超级家族。
徐长寿微微点头，目前，这些人的起点并不比他高多少，甚至有的还不如他。
这时候，胡广仙忽然看向徐长寿，笑着问道：“徐道友，你有飞剑了吗？”
这话一出，所有人的目光，都看向了徐长寿。
在众人看来，一个杂役弟子，肯定是不会有飞剑的，除非借贷。
李林浩皱眉，有些担忧地看向徐长寿，担心徐长寿会因为没有飞剑而难看。
“有！”徐长寿淡淡地开口，便不再多言。
黄玄奇目光惊讶：“徐道友，能看看你的飞剑吗？”
“当然可以。”
徐长寿一拍储物袋，青风剑飞了出来，悬在众人的眼前。
“青风剑，居然是青风剑。”
黄玄奇激动，一脸的羡慕，他也是风属性，青风剑正是他的梦中情剑。
胡广仙微微一笑，捋了捋下巴的小胡子，说道：“徐道友，你这把飞剑是借贷买的吧。”
“没有。”徐长寿摇头。
“是吗？”
“我不信。”
“不借贷他能买起飞剑。”
其他人都暗自排腹，不太相信徐长寿的话。
李林浩看了一眼徐长寿：“徐师弟，我提醒你一句，最好不要借贷。”
没错，李林浩也怀疑他借贷。
毕竟，他一个杂役弟子，不借贷的话，怎么可能买得起飞剑。
“多谢李师兄提醒，我记住了。”
徐长寿摊摊手，没说什么。
他知道，李林浩这是为他好。
虽然是为他好，但他这话一出，等于是认定自己借贷了。
借贷就借贷吧，徐长寿也懒得解释。
也许是怕徐长寿尴尬，李林浩扯到了别的话题。
众人聊起了交流会的事情，从他们聊天中，徐长寿得知，这些人参加交流会的目的，大部分都是想处理掉炼气时期的一些伪法器。
口袋空了，变卖点东西回回血。
包括徐长寿，也有这样的想法。
也有想在交流会上买飞剑的，比如黄玄奇。
“李师兄，玄阳老祖到底什么时候回接见咱们？”
这个开口说话的，是秦沐晴。
别看是女子，说话落落大方，很自信。
徐长寿也看向李林浩，被这个话题吸引。
“快了，最多不超过半个月，我奉劝诸位，半个月内最好不要出门。”李林浩这样说道。
“半个月。”
“那快了。”
“再有半个月就能见到老祖了。”
“我太激动了。”
“……”
刘傲雪问道：“李师兄，我想问一下，老祖接见咱们的时候，什么该说，什么不该说？”
李林浩笑道：“在老祖面前，我们几乎没有秘密可言，老祖问什么回答什么就是，千万不要有什么小心思。”
听了这话，徐长寿皱眉。
玄阳老祖可是元婴境界，会不会发现他的血脉玉符，万一血脉玉符被发现，可就完了。
“在老祖面前，千万不要说谎，你们那点小秘密，老祖一眼就能看出。”
李林浩这话一出口，徐长寿的心里更没底。
“对了，有件重要的事情提醒你们……”
李林浩说到这里，目光看向了徐长寿，似乎话是对他说的。

第182章 变卖旧物
什么重要的事情？
徐长寿心中警觉。
李林浩提醒道：“在被老祖接见的时候，最好不要藏拙，把你最拿手的绝活儿，在老祖面前展现出来。”
“为何？”徐长寿淡淡地问道。
李林浩：“老祖分配事务，是根据个人的本事。”
“嗯！”
徐长寿点头，李林浩的话，让他陷入了深思。
要不，自己那点上古画符的手段，在老祖面前露一露。
自己只不过是一个筑基修士，就算会一些上古的灵符，在老祖看来，恐怕也没什么大不了的。
徐长寿甚至觉得，自己如果只拿出一些一品的灵符，还不能引起老祖的重视。
目前，宗门有十五位金丹大能，这十五位金丹大能，没有一个愿意庇护自己。
如果，自己能引起老祖的重视，就是不依附任何金丹大能，一样没人敢招惹自己。
问题是，想要引起老祖的重视，那就要亮出一点真本事，如果他把自己画符的本领都亮出来，就是元婴老祖，也会对自己另眼相看。
不过，徐长寿比较担心一件事，那就是，自己的本事暴露，老祖会不会黑吃黑。
思来想去，徐长寿觉得，作为绿仙宗的老祖，应该不会那么下作。
在徐长寿的思考中，酒过三巡，菜过五味。
李林浩一挥手，令侍者撤去了吃食，然后在桌子上放了一块崭新的红布。
看了一眼众人，李林浩笑道：“诸位，交流会正式开始之前，咱们几个，先这里互通有无一下，省得错过什么好东西，等咱们交易完了，再去外面和别人交易。”
“诸位，有什么诉求，可以先说一下。”
李林浩话刚落音，黄玄奇便站起来，目光看向徐长寿，笑道：“徐道友，我需要风属性的飞剑，你的青风剑刚好是风属性的，能否割爱？”
“抱歉，不能！”徐长寿摇头，直接拒绝了黄玄奇。
其实徐长寿对这把青风剑，是不太满意的，但现在手头紧，没钱买更好的飞剑，青风剑只能先用着。
“还有谁有诉求？”李林浩再次问道。
张立仁站起来，说道：“我有个堂弟，打算买一件飞行器，价格不能太高，百十块灵石左右可以接受。”
徐长寿心中一动，说道：“张道友，我有一件飞行葫芦，你能否看上眼？”
“可否一观？”
“当然可以。”
徐长寿打开窗户，祭出飞剑飞了出去，然后，一拍储物袋，拿出了巨大的飞行葫芦。
因为葫芦过于巨大，不方便在包厢里展示，只能在外面拿出来。
“张道友，这件飞行葫芦，可日行两千里，此物如何？”
“嗯！”
张立仁点头：“这飞行器有些蠢笨，不过，百十块灵石也只能买这样的飞行器。我要了，多少钱？”
徐长寿：“就一百块灵石吧。”
张立仁很爽快，直接给了徐长寿一百块灵石。
见张立仁收了飞行葫芦，徐长寿心中不禁有些惆怅，这葫芦跟了他好几年，如今用不上卖掉，却只能卖一颗聚灵丹的钱。
“还有谁有什么诉求？”
“我要一把伪法器，金属性的。”
“贫道要一件傀儡。”
“需要一个隔音阵法。”
“求购一件防御伪法器，土属性的。”
“……”
包厢里的交易，在悄悄地进行着。
有人提出诉求之后，有东西的拿出来，没人能满足诉求就轮到下一个人交易。
很快，求购东西的都诉求完了。
李林浩看向徐长寿：“徐师弟，你有什么诉求吗？”
徐长寿摇头：“没什么要买的，主要是出手一些东西。”
李林浩点头，说道：“既然没有人要求购什么了，那把我们要卖的东西都拿出来吧。”
说完这话，众人开始忙碌起来，纷纷从储物袋里拿出各种各样的东西，放在桌子上。
也有东西太大，桌子放不下的，于是拿出储物袋，敞开储物袋让人观看。
此时，徐长寿也把自己不用的东西，都放在了一个储物袋里，然后敞开口放在面前。
徐长寿的储物袋里，杂物放得不少，黑精盾，赤鳞马，丝绦，五霞剑，白犀笔等一些用不上的东西。
除了这些，徐长寿还在储物袋里放了做旧过的飞行符和土罡符，两种灵符各放了一百张。
其他的东西能不能卖出去不一定，但这两种灵符，肯定是不愁销路。
手头实在太紧了，变卖一些灵符，暂缓一下燃眉之急。
现在徐长寿成了筑基修士，卖灵符的时候，胆子也大了一些，不用再像以前一样畏首畏尾。
徐长寿想了想，最终，把庆云舟也放了进去。
没错，庆云舟徐长寿也打算卖掉。
庆云舟的速度非常快，速度可达到日行六千里。
但对于此时的徐长寿来说，却有些鸡肋。
徐长寿灵根有风属性，飞剑也是风属性，御剑飞行的速度，比其他的筑基初期的修士要快一些，可达到日行四千里。
日行四千里够用了，如果加速的话，比庆云舟还要快一线。
另外，等他以后有了飞剑符，飞剑符往飞剑上一贴，速度能飙升到日万。
到那时候，庆云舟更加鸡肋，与其留着，不如早点卖了，换点聚灵丹吃。
弄好了自己的储物袋，徐长寿放出神识，开始看其他人储物袋里的东西。
其他人的东西和他差不多，都是一些筑基境界要淘汰的东西，有伪法器，有飞行器，丹药等等……
这时候，其他的人，也纷纷的放出了神识。
黄玄奇第一个把神识放在了徐长寿的储物袋上，看了一眼后，黄玄奇大惊：“徐师弟，这么好的东西，你居然舍得卖？”
“什么东西？”
一时间，所有人的神识，都看向了徐长寿的储物袋。
“我的天，好精致的飞舟。”
“这飞舟最少价值一千块灵石。”
“徐道友厉害！”
众人看向徐长寿的目光变了，他们发现，把徐长寿当成一个杂役弟子，并且轻视他，本身就是个错误。
一个不靠宗门就能筑基的狠人，岂能是一般人。
“这是……”
看到庆云舟，李林浩脸色微变， 忽然想起了个恐怖的人。

第183章 卖上古灵符
“徐师弟，你这飞舟哪儿来的？”
李林浩惊呼出声，似乎发生了什么非常吃惊的事情。
“合欢门有个女修想加害我，被我顺手宰了，这飞舟便是那女修的。”
徐长寿淡淡地开口，他知道，李林浩认识苏妙妙，显然，认出了苏妙妙的飞舟。
“是吗，什么时候的事情？”李林浩脸色变了变，故作镇定道。
徐长寿随意道：“记不清了，好几年了吧。”
“哦！”
李林浩微微点头，心中却掀起滔天巨浪。
徐长寿在好几年前就杀了苏妙妙，好几年前，他还没有筑基。
这是什么概念？
要知道，李林浩一向自视甚高，宗门年轻一辈的弟子，谁也不放在眼里，唯独畏惧苏妙妙，当初他和杨解元联手对上苏妙妙，都不是苏妙妙的对手。
最后，杨解元被杀，他差点死在苏妙妙手里。
在李林浩的眼中，苏妙妙绝对是头号魔女，这么恐怖的人物，居然死在了徐长寿手里。
听徐长寿说话的语气，似乎弄死苏妙妙，根本没费什么力气。
想到这里，李林浩看向徐长寿的目光，多了一丝敬畏。
忽然觉得，自己把徐长寿当成普通杂役弟子非常可笑，这个和他一同出自庚子院的小伙伴，绝对是个狠人。
无法想象，徐长寿一无所有，当初连个破障丹都买不起的人，是如何筑基的。
李林浩换位思考，如果自己是徐长寿，自己能筑基吗？
李林浩越想越觉得徐长寿深不可测，他们这些家族子弟，内门弟子，论个人能力，给徐长寿提鞋都不配。
“李师兄，这飞舟的主人你熟吗？”徐长寿抬起头，静静地问了一句。
“不熟，不熟！”
李林浩忙摇头，趁着徐长寿不注意，偷偷擦了一下额头的冷汗。
“咦？徐道友，你这是什么？”
很快，有人发现了徐长寿储物袋里的灵符。
说话的是楚小雨。
徐长寿一拍储物袋，拿出一张飞行符和一张土罡符，放在楚小雨的面前：“楚道友，你说的是这个吗？”
“什么呀这是？”
楚小雨拿一张飞行符在手里，用鼻子嗅了嗅，闻到一股子恶臭。
“呕！”
“好臭，恶心死了，这是什么啊？”
楚小雨把飞行符丢得远远的，一脸的嫌弃。
“好像是灵符。”
“有点像，可是哪有这种灵符，我从来没见过。”
“到底是什么？”
几个人你看看我，我看看你，都不知道这是什么。
“我看看！”
李林浩心念一动，把那张飞行符摄到手里，认真看了一眼，不禁大吃一惊：“我知道这是什么，我见过。”
“什么啊？”
众人好奇的目光，全部看向李林浩。
李林浩说道：“这东西，我在万仙阁的一次拍卖会上见过，拍卖会的人说是上古灵符，我记得当初拍卖的那张灵符和这一张很像，好像是叫什么上古飞行符。据说，即便是凡人，也可动用此符飞行，速度比吾等御剑还快，可达每日五千里。”
“对，没错，就是这种符，我也听说过，万仙阁的经常拍卖，不过，数量极少，每次只有一张。”
“有有有，有这回事，据说这种符，能一张能拍卖到七八十块灵石，有的甚至拍卖到一百块灵石。”
“原来是上古飞行符，长见识了。”
“徐道友好机缘，居然搞到这么多上古灵符。”
众人看着徐长寿，既惊奇，又羡慕。
李林浩把飞行符递给徐长寿，问道：“徐师弟，我刚才说得对不对，这是飞行符吗？”
徐长寿点头：“没错，这是上古飞行符，一次性灵符，可使用一天，速度能达到日行五千里。”
说着话，徐长寿又拿起另外一张灵符，介绍道：“此符，叫做土罡符，也是上古灵符，可使用三次，能硬抗筑基修士之下任何攻击。”
“这么厉害！”
“我的天啊。”
“不可思议！”
众人纷纷吃惊。
诚然，他们都已经筑基，这两种符对他们无用。
但这种灵符，对普通的炼气修士而言，绝对是保命的灵符。
一个攻击，一个逃跑，有这两种灵符在手，遇到再强大的炼气修士，也可从容离开。
没有哪个炼气修士能拿出日行五千的速度，除非有很高档的飞舟。
张立仁看向徐长寿，笑道：“徐道友，你这灵符，多少钱一张？”
这话一出口，所有人都来了兴趣。
一个眼巴巴地看着徐长寿。
“二十块灵石一张。”徐长寿淡淡地开口。
他说的这个价格，比卖给万仙阁的价格便宜得多，卖给万仙阁都是五十块。
当然，五十块的价格绝对不行，不会有人买，卖东西和拍卖会性质不一样。
在拍卖会上，什么人都有，比如，正好有某个有钱的筑基修士，家里出了个了不起的天才。
那么，遇到这种保命之物，必须得拿下。
卖的话，二十块已经算贵的了，徐长寿心里清楚，如果这种灵符大量地往外卖，肯定会对市场造成冲击，价格就会下跌。
什么时候卖不动了，就代表该降价了。
“二十块？这么贵！”张立仁皱眉。
李林浩却道：“不贵，当初在万仙阁的拍卖会，我见过一张飞行符拍卖一百块，徐师弟这个价格，已经很便宜了，毕竟是上古灵符。”
“不贵，和拍卖会比起来，确实不贵。”
“我也觉得不贵。”
“徐道友这个价格很良心。”
众人纷纷认同李林浩的话。
张立仁不再说什么，点头道：“好吧，给我拿两张，要一张飞行符，一张土罡符。”
“不是我要，是给我堂弟买的，你们都知道，我堂弟天赋很好，家族很重视他。”
怕别人笑话他，张立仁这样解释了一下。
“给我也来两张飞行符。”
“我也要两张土罡符。”
“我要四张，两张飞行符，两张土罡符。”
“我要两张，一样来一张。”
包房里的人，纷纷掏钱买灵符，这上古灵符可遇不可求，他们用不着可以给家里人。
就连李林浩，也买了两张。
徐长寿一共卖出去二十张，四百块灵石到账。

第184章 徐长寿砍价
徐长寿卖了二十张符之后，这个包厢里的交流会，便草草结束。
此时，其他包厢里的人，也纷纷往外走，真正的交流会，才刚刚开始。
无论是一楼，还是二楼的大厅，都是乱哄哄的。
有的人十几个围着一张桌子。
有的人拿储物袋来回走动。
有的人坐在凳子上，拿着储物袋等着路过的人看。
有的人拿着储物袋蹲墙角。
还有的人背着手，不停地查看别人的储物袋。
这里所有拿出来的储物袋，都是敞开的。
因为受到场地的限制，很多大型的东西无法展示，只能放在储物袋里让人看。
当然，也有卖小物件的，是直接放在桌子上的。
徐长寿也拿出了自己的储物袋，一边走，一边查看其他人的储物袋。
“黄师兄，你看，那人储物袋里有一把风属性飞剑，刚好适合你。”
楚小雨叫了黄玄奇一声，然后指了指角落里一个络腮胡子的中年汉子。
徐长寿等人的目光，忙朝那中年汉子的储物袋看去，果然，看见了一把湛蓝色的飞剑。
“嘶——真是风属性，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
黄玄奇大喜。
李林浩压低声音道：“黄师弟，冷静冷静。”
“明白明白！”
黄玄奇连忙点头，这个时候，不能着急，万一卖家看出来，绝对会漫天要价。
徐长寿仔细看了一眼，那把剑和自己的青风剑很相似。
无论是攻击力，飞行速度，属性都差不多。
“走，咱们过去看看。”
李林浩淡淡地开口，镇定自若地朝那个中年大汉走去，来到中年大汉的面前，李林浩直接从储物袋里拿出那把飞剑，问道：“这位道友，这把飞剑怎么卖？”
“一千八百块。”看了一眼众人，中年大汉平静地说道。
“这么贵，你怎么不去抢啊？”黄玄奇急了。
“切！”
中年大汉白了他一眼：“嫌贵你可以不买。”
李林浩连忙拉住黄玄奇，笑着拱手：“这位师兄，我这朋友诚心想买这把剑，你说个实价，如果能接受，我们就买。”
中年大汉认出了李林浩，笑着说道：“李师弟，您不是缺钱的人，一把小小的飞剑，不值得您开口讲价吧。”
“额……”李林浩愣了愣，不知道该说什么。
黄玄奇上前一步，说道：“是我要买这把剑，你说吧，给个最低价。”
“一千七百块不能再便宜了。”
黄玄奇皱眉，一千七百块超出预算太多。
他的家境也算殷实，在炼气境界的时候，买东西从来不砍价，因此不会砍价，不知道该怎么还价。
憋的脸通红，说来说去就那么一句“太贵了，便宜点吧。”
徐长寿见状无语，上前一步，淡淡地说道：“这位师兄，如果我有一千七百块灵石，直接去赤火峰找白师叔，什么样的飞剑买不到。”
“额……”
中年大汉的脸上闪过一丝尴尬，咬牙道：“一千六百块，不能再便宜。”
“一千六也贵。”
黄玄奇还是皱眉，他的身上，一共只有一千四百块灵石，是家里人给的，让他买飞剑的。
他的预算是一千五，不够的话，先找别人借点。
徐长寿轻笑，随手拿出自己的青风剑，说道：“我这把剑，叫做青风剑，也是风属性的，一千两百块灵石，在万仙坊市淘得。”
这话一出口，黄玄奇的眼睛亮了，而那个卖飞剑的人，则是脸色不大好看，不悦道：“一千二肯定不行，最低一千五。”
黄玄奇喜出望外，一千五是他理想的价格。
徐长寿压低声音道：“这位师兄，您这飞剑是小路货吧。”
一句小路货，让中年大汉脸色有些不自然，没错，这把飞剑，是他杀人夺宝得来的。
徐长寿继续道：“如果是小路货，我觉得给你一千二百块灵石，已经很够意思，您觉得呢？”
徐长寿这些年，没少和万宝阁，万仙阁，以及各种地摊的商贩打交道。
比砍价，李林浩这些内门弟子，一群加起来，也比不上他一个。
中年道人不屑道：“一千二，你开玩笑呢，我就是去拿去万仙坊市，最低也能卖一千四五。”
徐长寿笑了：“这把飞剑如果是新的，卖一千五没问题，但你这是二手的，还沾血了，要是拿去万仙坊市，顶天了给你一千三，万仙坊市路途遥远，来回耽误时间，这钱也出来了。”
“那也不行，一千二就是不卖给你，这里这么多人，我就不信卖不出去。”中年大汉急眼了，愠怒道。
徐长寿继续笑道：“师兄别生气嘛，你应该看得出来，我们几个，都是这届的新弟子，如果我们不买你的飞剑，还会有谁买？”
“可是……一千二太少了。”
中年大汉的神色有些挣扎。
徐长寿知道火候差不多了，忙给换玄奇使了个眼色：“黄道友，掏钱，一千两百块。”
“是是是！”
黄玄奇大喜，连忙拿出一个低级储物袋。
中年人看了一眼储物袋里白花花的灵石，总算松口了：“算了算了，算我倒霉，一千二，卖你了。”
“多谢徐道友。”
做完交易，黄玄奇恭恭敬敬地给徐长寿作揖，并笑道：“徐师弟，多亏了你，帮我省下一大笔钱，晚上我请你吃酒。”
本来，黄玄奇打算一千五百块买下这把飞剑，他手里有一千四，然后找李林浩凑一百块，正好够。
谁知，徐长寿一顿砍价，直接砍到一千二。
足足给他省了三百块，不但不用借灵石，而且还余下两百块。
“徐道友，真有你的。”
“长见识了，徐道友，我第一次见到这么砍价的。”
“一千二，你可真敢开口。”
其他人看徐长寿的眼神，都有了一些变化。
能结识这么一位砍价神人，以后买东西带着他，肯定能省不少钱。
因为砍价的关系，徐长寿进一步融入了这个圈子，这些内门弟子心中，彻底不再排斥徐长寿。
毕竟，认识这么样的一个朋友，是件好事。
这里说一下，一般的飞剑，不但不比同品质的法器贵，而且要便宜一点。
原因很简单，飞剑炼制太多了，粗制滥造，数量冲击了价格，导致飞剑价格下跌。
反而是一些冷门的法器，价格会更高一点。
当然，有些特殊的飞剑，价格还是会非常高的。

第185章 青铜灵臼
接下来，无论是谁买东西，都找徐长寿帮忙砍价。
很快，众人想买的东西都买得差不多了，有徐长寿帮忙砍价，给大家省了不少钱。
徐长寿光顾着帮别人砍价，自己什么也没买，什么也没卖。
“咦，那是……”
徐长寿的目光，被某个储物袋吸引，这个储物袋里面有一件青铜臼和青铜杵。
在近代，很少有青铜器皿，一般的青铜器皿，都是上古时期，甚至有些是远古时期。
这个储物袋的主人，是一位明艳动人的少妇，二十七八岁的样子，韵味十足。
徐长寿走了过去，笑着问道：“这位师姐，你的青桐臼能让我看看吗？”
“可以啊！”
少妇嫣然一笑，随手拿出了青桐臼和青铜杵。
徐长寿看了一眼，青桐臼的外部锈迹斑斑，长了一层细腻的绿锈，很有岁月的痕迹。
青桐臼的里面，和青桐杵却没有锈迹，格外的明亮。
并且，有一股浓浓的药材的味道。
“师姐，这是什么，您知道吗？”徐长寿笑着问道。
少妇摇头，说道：“我不知道是什么，这东西在我家几百年了，一直用它捣药。虽然不知道是什么，但有一点可以保证，这东西非常坚硬，比法器还硬。”
徐长寿瘪嘴，皱眉道：“看走眼了，我还以为是法器？”
见他兴趣缺缺，少妇忙道：“这位师弟，我这东西，可是一件古物，据说是来自上古，就是不知道是干什么的，但我有预感，这绝对是一件难得的宝物。”
徐长寿更加不屑：“是宝物你会拿出来卖？”
“这……”
少妇愣了一下，然后敷衍道：“就是因为我研究不出来，所以才打算把它卖给有缘人，师弟，我看你与此物有缘，要不，你买了它？”
徐长寿撇撇嘴，说道：“当做一件收藏品倒是不错。”
“什么呀这是？”
“没见过这东西。”
“样子很奇特，像是捣药的。”
“徐道友，慎重，这东西看起来无用，我建议你别买。”
李林浩等人纷纷过来看，竟没有一人能认出这东西是什么，大家担心徐长寿被骗，都示意他别上当。
徐长寿随意地看了一眼少妇，问道：“这位师姐，我打算买了它当作收藏，你看多少灵石合适？”
“五百块。”少妇伸出五根手指，直接狮子大张口。
“太贵了！”
“又不是法器，连伪法器都不算，哪能值这么多。”
“不行，徐师弟，太贵了，别买了。”
李林浩拉了拉徐长寿的袖子，生怕他上当。
“一百块灵石。”
徐长寿懒洋洋地伸出一根手指头。
这东西别人不认识，他可认识。
这是一件上古之物，乃是一件灵臼，是画符一道专用的东西。
此物比法器还坚硬。
古人画符之前，必须先制纸，这个纸不是一般的纸，而是灵纸，是用千年灵木制的灵纸。
千年灵木，本来就坚硬无比，有些甚至可以制作法器。
制纸的时候，要把灵木变成纸浆，这个过程，就必须用到灵臼。
先把千年灵木劈成碎片，然后用灵臼捣成木屑，只有这样，才能做出纸浆。
由于符道的没落，制作灵纸的方法，已经失传，但在《玉符心诀》里面，却有完整地制作灵纸的方法。
本来，徐长寿还打算找人专门定制一个灵臼，现在遇到现成的，肯定要拿下。
为了防止对方漫天要价，所以徐长寿故意说买回去当作收藏。
果然，见到徐长寿出价之后，那少妇露出一丝欣喜。
“四百。”
“一百。”
“三百。”
“一百。”
“两百。”
“一百！”
“好吧，一百就一百。”
少妇一咬牙，佯装心疼地把灵臼往徐长寿面前推了推。
徐长寿掏出一百块灵石，然后收起了青桐臼和青铜杵。
李林浩等人微微蹙眉，觉得徐长寿买这东西无用，不过，见他只用了一百块灵石，也都没说什么。
买下灵臼之后，徐长寿找了一张没人的桌子，把自己两种灵符拿出来，准备往外卖。
这两种灵符，正是之前在包厢里拿出来的飞行符和土罡符。
“卖符，卖符，卖上古里灵符，可日行五千里的飞行灵符，都来看看。”
黄玄奇见他拿出灵符，扯着嗓子大喊。
他的声音，吸引了很多人。
“什么，上古灵符。”
“真的假的。”
“天啊，真是上古灵符。”
“这是土罡符，这是……飞行符，我见过这两种灵符，在万宝阁的拍卖会上有拍过。”
“我也听说过这两种符，这位师弟从哪里搞到的？”
吸引的人越来越多，很快把徐长寿的那张桌子团团围住。
“咦？这不是徐师弟吗？”
“什么徐师弟，那个徐师弟？”
“就是那个绿墨峰的徐长寿。”
“原来他就是徐长寿，绿墨峰的人，怪不得有上古灵符。”
来的人多了，自然有人认出了徐长寿。
“徐师弟，你这灵符怎么卖？”有人伸着脖子问道。
“二十块灵石一张。”徐长寿淡淡地回答。
“二十块灵石，天啊，这么贵！”
“不贵，你懂什么，这可是上古灵符，你看，这是飞行符，据说可日行五千里，比咱们的飞剑巡航速度还快。”
“是啊，有一次我去万仙阁的拍卖会，一张飞行符拍出了九十块灵石的高价。”
“要是这么说的话，这价格倒是可以接受。”
“咱们是用不上，不过，可以给家里的晚辈买一些用。”
“……”
“徐师弟，给我来一张土罡符。”
一个身材高大的青年，拿出二十块灵石放在桌子上，徐长寿收了灵石，递给他一张土罡符。
“徐师弟，给我也来一张土罡符。”
“我要一张飞行符。”
“我要两张，一张飞行符，一张风行符。”
“给我来三张，土罡符。”
“我要两张，飞行符。”
卖灵符的人非常多，不大会儿的工夫，徐长寿手里拿出来的灵符全部卖完了。
一百张飞行符，一百张土罡符，四千块灵石到账。
此时，徐长寿手里的灵石，积累到了四千七百块。
见徐长寿不停地收钱，李林浩等人羡慕地流口水。

第186章 千年黑檀
“徐师弟，我要三张飞行符。”
一个白发苍苍的老筑基修士开口。
徐长寿摇头：“这位师兄，抱歉，我的灵符卖完了。”
“真卖完了。”老筑基修士不甘心地问道。
“额……”
徐长寿故作迟疑，然后道：“不多了，还有一些，不打算卖了，我留着自己用。”
听了他的话，不少人眼神闪了闪。
徐长寿说这话，肯定有他的用意。
要知道，他手里的飞行符和土罡符加起来，差不多有接近五百张。
如果全部拿出来卖，能卖九千块灵石，钱财不可露白的道理，徐长寿还是懂得。
为了防止有人惦记自己的灵石，徐长寿只拿出一小部分卖。
然后告诉别人，我手里有一点，打算留着自己用。
这就告诉别人一个信息，自己手里还有，但是不多。
这样的话，如果还有人需要灵符，就会偷偷地找自己去买。
这样一对一的交易，慢慢地把所有的灵符卖出去，就不会被人知道。
“徐师弟，你这个飞舟也出手吗？”
一个书生模样的中年人问道。
如果徐长寿不卖灵符，一般人不会注意他的庆云舟，可能一直到交流会结束，都不会有人注意到他的庆云舟。
但此刻，所有人都盯着徐长寿的储物袋，他储物袋里的东西，基本上在场的人都看得清清楚楚。
自然，有人注意到了庆云舟。
“是，我这飞舟叫做庆云舟，乃是飞舟中的精品，可日行六千里。”
“什么，日行六千里，这么快啊。”
“顶级飞舟。”
“比我御剑飞行都快。”
“乖乖，够快的啊。”
众人微微吃惊。
要知道，普通筑基初期的修士，御剑飞行的正常巡航速度是日行三千里，这个级别的修士，极速不过日行五千里。
对于很多筑基初期的修士而言，这庆云舟绝对用得上。
徐长寿要不是因为御剑的极速能到日行六千里，他也不会卖庆云舟。
可以说，只要不是光属性和风属性的修士，在筑基初期这个等级，都用的着庆云舟。
所以，一听说这飞舟能日行六千里，不少人蠢蠢欲动。
筑基这个境界的修士，乃是宗门的战斗主力，很多猎杀妖兽，通缉罪犯的任务，都是出动筑基境界的修士。
甚至，哪怕两个宗门发生战斗的时候，筑基修士依然是主力。
原因很简单，炼气修士太弱，不成气候。
金丹大能太强，一旦两个宗门出动金丹大能作战，那么基本上就没有什么缓和的余地。
所以，筑基修士是战斗主力，也是比较危险的存在。
哪怕速度比普罗大众快上一丝，关键的时候，也能够保命。
拥有日行六千里的飞舟，在筑基初期这个境界，拼速度基本上无敌。
李林浩的手中，就有一件比庆云舟还快的飞舟，当初，李林浩就是依靠自己的飞舟，摆脱了苏妙妙的追上。
如今，李林浩虽然筑基成功了，但仍然不打算卖掉自己的飞舟，即使筑基了，他的飞舟依然可以当作一大底牌。
“一千二百块。”徐长寿淡淡地开口，说出了价格。
“这么贵！”
那秀才模样的中年人微微摇头，离开了人群。
显然，徐长寿要的价格太高，超出了他的预算。
“哈哈哈！一千两百块是吧，我要了！”
一个红发大汉，爽快地递给徐长寿一个储物袋，徐长寿看了一眼，不多不少，刚好一千两百块灵石。
“等等！我出一千三。”
一个魁梧的汉子挤进人群，来到徐长寿的面前，大声地说道。
“一千三……”
徐长寿微微惊喜，想不到，还有人愿意出更高的价格。
“咯咯咯！我出一千四。”一个妇人娇滴滴地开口。
啪！
那红发大汉一拍桌子，不悦道：“一千五百块。”
他这话一出口，众人纷纷沉默，一千五的价格，有些虚高。
他说完话，又推给徐长寿三百块灵石。
见没人再出价，徐长寿收起灵石，然后把飞舟装进一个储物袋，递给了红发大汉。
红发大汉看了一眼，满意地离开。
至此，众人这才纷纷散去。
徐长寿盘点了一下自己的灵石，惊喜地发现，灵石已经积累到六千二百块。
这些钱，足够他吃两个月的聚灵丹。
“厉害！”
李林浩拍拍徐长寿的肩膀，对他竖起大拇指。
徐长寿笑了笑：“李师兄，要不，咱们去一楼看看吧。”
“走！去一楼看看。”
一行十人，来到了一楼。
一楼的大厅，比二楼的大，这里的人也比二楼更多。
徐长寿看了看，有两张桌子围的人最多，一个是卖丹药的，一个是卖法器的。
这两个摊位，都不属于个人，分别属于丹霞峰和赤火峰。
其中，丹霞峰的卖丹药的负责人，正是扈天游。
“徐师弟，我想去看看丹药，你去吗？”
“我不去了，我随便逛逛。”
徐长寿摇头拒绝，他对扈天游不感冒，所以不想去。
“行，那你随便逛逛。”
李林浩微微点头，带着人去了扈天游的那张桌子。
丹药的价格，在宗门都是透明的，不需要讲价，所以，李林浩没有强求徐长寿跟着。
徐长寿则独自一人，在一楼的大厅溜达起来，很快，在一个小角落里，徐长寿发现一块四四方方的木块，半块砖头大小，质地黝黑。
“那是什么，千年灵木吗？”
徐长寿快速地走过去，那木块看起来像是千年黑檀，但徐长寿不敢确定。
如果是千年黑檀，放在这个地方，早就被人买走，不可能留到现在。
真是千年灵木。
徐长寿走过去，拿起木块掂量了一下，入手极沉，足足有十来斤。
徐长寿反过来一看，千年黑檀的背面，居然有个拳头大的瘤疤。
他顿时明白，为何这么好的一块千年灵木，会没有人买，原来有瘤疤。
这么大的一块灵木，本来是能炼制一把飞剑的，可就因为这块瘤疤，炼制一把飞剑是绝对不够的。
因此，这么好的千年灵木，才会无人问津。
而对徐长寿来说，他用千年灵木制纸，有没有瘤疤无所谓。
此时的他，距离画出二品灵符，就差千年灵木了。

第187章 千年灵木到手
把这块千年灵木看了一遍，徐长寿的目光，这才落到这东西的主人身上。
卖千年灵木的，是一位六十岁上下的老者，两鬓华发，看得出来，年龄起码两百岁。
“这位师弟，不用看了，此乃千年黑檀。”老者捋捋胡须，淡淡地开口。
“我知道！”
徐长寿点头：“可惜，可惜了，要是没有这一块瘤疤……”
老者傲然道：“我说师弟，这块灵木要是没有瘤疤，老夫早就高价卖出去了，还能轮到你来说。”
“这倒是！”
徐长寿放下千年灵木，眼中是极为惋惜的神色，他的表情既想要又不想要的，很纠结。
“这位师弟，你要是想要，老夫可以给你便宜点。”
老者这样开口。
在他看来，好不容易有个人想买他的灵木，说什么也得留住。
他这块千年黑檀，要不是有这一块瘤疤，指定卖个好价钱。
但就因为这一块瘤疤，根本没人愿意要。
炼制飞剑不成材，只能炼制一些小物件。
“多少钱？”
徐长寿正准备要走，听了老者的话，随口问了一句。
“四百块灵石。”老者笑道。
“您啊，自个儿留着吧。”
听了他这话，徐长寿扭头就走。
开玩笑，千年灵木虽然稀少，但有固定的价格，普通的千年灵木，一般是五十块灵石一斤。
碰到质量好的，或者稀有种类，价格会更高一些，再高也不会超过一百块灵石一斤。
这老者的千年灵木有十斤左右，没有瘤疤的情况下，大概能卖五百块灵石。
这十斤木料，再加上其他一些炼器材料，能炼制一把飞剑没问题。
另外再加上炼器师的手工费，炼制出的飞剑，也就价值一千块灵石左右，这种灵木炼制飞剑的质量一般，还不如青风剑，所以价格也卖不高。
而老者的这块灵木有瘤疤，不够炼制一把飞剑的，那价格就另当别论。
别说四百块灵石，就是一百块灵石，也绝不会有人买。
“别别别，这位师弟别急着走啊，价格好商量。”
老者连忙站起来，伸手拉住了徐长寿的道袍。
徐长寿不悦：“有什么好商量的，你这四百块灵石太贵，我买不起。”
老者笑道：“师弟，年轻人别那么着急，许我漫天要价，就许你坐地还钱，你说多少钱你愿意买，你出个价。”
“这些！”
徐长寿伸出两根手指头。
老者皱眉：“两百块，少了点呀！”
徐长寿摇头：“这位师兄别误会，我说的是二十块。”
“去去去，别捣乱。”
老者恼羞成怒道：“老夫这是千年灵木，你给我二十块灵石，你怎么好意思张口啊。”
“嘿嘿！”
徐长寿嘿嘿一笑：“师兄，一件东西值不值钱，在于它的价值，你自己说，这么大一块瘤疤，能炼制什么东西？”
“额……”
老者汗颜，随后嘴硬道：“就是什么都炼制不了，那它也是千年灵木，咱这样，你给一百块灵石，这块千年灵木属于你。”
“贵，不要，我最多出三十。”
“八十，八十怎么样？”
“四十。”
“七十，给七十吧。”
“五十。”
“六十，六十总行了吧。”
“就五十，爱卖不卖。”
“好吧，五十就五十。”
经过一番讨价还价，徐长寿以五十块灵石的价格，拿下了这块千年黑檀木。
这价格，比市场价，便宜了十倍。
但对徐长寿而言，有没有瘤疤一点都没有影响。
他是用千年灵木制纸，不是炼制飞剑，有瘤疤也是用，没瘤疤也是用。
买完了千年灵木，朝扈天游的那张桌子看了一眼，李林浩等人，还在买丹药。
徐长寿继续在一楼闲逛，这时候他来到柜台，柜台上有个卖丹药的牌子，吸引了徐长寿的注意。
徐长寿走了过去，看了一眼掌柜的，这掌柜的长得白白胖胖，修为是炼气境界。
见徐长寿凑过来，连忙恭敬地行礼：“这位师叔，您有何吩咐？”
徐长寿指了指那个牌子：“你们这里，也卖丹药？”
据他所知，太一楼是李家的产业，李家除了老祖李通，并没有什么出色的炼丹师。
“我们不卖，是帮别人代卖。”
“帮谁代卖？”徐长寿问了一句。
“丹霞峰？”掌柜的小声说道。
“丹霞峰的谁？”徐长寿继续问道。
掌柜的一脸的苦笑：“我的师叔啊，您别为难小的，您需要什么丹药，尽管说便是，我真不方便说。”
“嗯！”
徐长寿点头：“有聚灵丹吗？”
“您要聚灵丹！”
掌柜的眼睛，一下子睁得大大的。
“是，有吗？”
掌柜的顾虑道：“你确定要吗？”
徐长寿郑重点头：“确定要，但前提是，你们这里卖的聚灵丹，得让我满意，我先看质量。”
掌柜的大喜：“聚灵丹在二楼，您请随我来。”
说着话，掌柜的在前面带路，带着徐长寿来到二楼最豪华的一个包厢。
此时的包厢中，坐着一个唇红齿白的少年，十七八岁的样子，修为只有炼气十一层。
掌柜的笑着介绍道：“这位姓张，他是负责卖丹药的人。”
“晚辈张浩，拜见这位师叔。”
少年拱手，恭敬地行礼。
“别客气。”
徐长寿一挥手，一道气劲推出去，把张浩的身子托起来。
他想不到，负责卖丹药的，居然是一个炼气境界的修士。
他姓张，难道……是张宗昌的家人。
徐长寿念头一动，顿时想了起来，这少年，八成是丹霞峰张宗昌的家族里的人。
理由很简单，这人姓张，和张宗昌同姓。
而且，柳如是曾经说过，在绿仙宗，除了宗门能买到聚灵丹，也只有丹霞峰首座张宗昌的手里有聚灵丹。
以张宗昌的身份，不适合来参加这个交流会上卖丹药，所以，派了扈天游来卖丹药。
扈天游卖的丹药，是丹霞峰的丹药。
而这个少年卖的丹药，恐怕就是张宗昌个人的丹药。
要不然，不会搞得这么神秘。
当然，这里是宗门内部，在这里很安全，不然，张宗昌也不敢派炼气境界的修士卖丹药。

第188章 制作灵纸
“这位师叔，您想要什么丹药？”张浩恭敬地问道。
徐长寿淡淡道：“聚灵丹。”
一听徐长寿要聚灵丹，少年面露喜色：“您要多少？”
“我要先看质量，满意了才要。”
“放心，包您满意！”
掌柜的拿出一壶茶，一边倒茶，一边自信地说道。
另一边，张浩一拍储物袋，拿出一个玉瓶，放在桌子上。
徐长寿喝了口茶，这才慢悠悠地打开玉瓶看了一眼，玉瓶里的丹药质量很不错，甚至，比宗门卖的聚灵丹，还要好上一些。
这瓶聚灵丹，绝对是出自一位很厉害的炼丹师之手。
“不错，价格呢。”
“一百块灵石一颗，您要多少？”
“嗯……”
徐长寿沉思了一下。
现在，他没有什么重要的东西要买，但手里也得留点灵石，以防万一。
此时他身上，还剩六千一百五十块灵石，留一千，其他的买丹药。
想到这里，徐长寿笑道：“我要五十颗。”
“多少？”
张浩激动地直哆嗦。
“五十颗！”
掌柜地瞪大眼睛。
两人对视一眼，都看到对方一脸的不可思议。
要知道，聚灵丹可是二品丹药中的高档丹药，一般人舍不得用聚灵丹修炼。
即便是舍得用，购买聚灵丹的时候，一般都是几颗几颗的买，最多不超过十颗。
像徐长寿这样，一开口就是五十颗的，两人还是头一次见到。
五十颗，就是五千块灵石，什么概念，他们一辈子也赚不到那么多的钱。
“五十颗有吗？”
“有，有有有！”张浩激动道。
“嗯，这是灵石！”
徐长寿拿出一个储物袋，推到张浩的面前，张浩往里看了一眼，白花花的全是灵石。
他不敢大意，用神识仔细地数了一遍，不多不少，整整五千块灵石。
“灵石没问题，这位师叔，这是您的丹药。”
张浩说着话，又拿出了四个玉瓶。
徐长寿看了一眼，四个玉瓶里面，都是聚灵丹，质量也和第一瓶如出一辙。
“这位师叔，冒昧问一句，您怎么称呼？来自哪个山峰？”张浩拱手问道。
徐长寿收起丹药，淡淡地道：“你小子，打听这么多干什么？”
张浩忙道：“这位师叔，我没别的意思，以后您要是还要买丹药，咱们可以合作。”
徐长寿闻言微微一笑，说道：“贫道徐长寿，来自绿墨峰。”
“绿墨峰，原来是徐师叔您啊，久仰久仰。”
张浩一脸地崇拜。
最近徐长寿很出名，数百年来杂役弟子第一人，是无数杂役弟子的偶像。
“徐师叔，实不相瞒，我家祖父乃是丹霞峰首座张宗昌，这些丹药，皆是出自家祖之手。”
“你是张宗昌师兄的孙子。”
“是。”
“怪不得！”
徐长寿暗暗点头，自己猜测得不错，张浩果然是张宗昌家的人，只不过，徐长寿没有想到，他是张宗昌的嫡孙。
本来，这个张浩不会暴露身份，但是，他看自己买的丹药多，是个大客户，所以自报家门。
“你的意思，以后我买丹药，可以找你？”
“不不不！”
张浩摇头，说道：“聚灵丹不在我手里，在家祖手里，晚辈这次不过是代替家祖出丹药，以后要买聚灵丹，还是找家祖。”
“好说好说，以后我有需要，会直接找张师兄的。”
“多谢徐师叔。”
“嗯，我该走了，后会有期。”
“徐师叔慢走。”
徐长寿下了二楼，另外一边，李林浩等人，也卖完了丹药，正在到处闲逛。
见徐长寿下来，李林浩迎了上去，笑道：“徐师弟，还有事吗，没有事的话，咱们可以走了。”
“没了！”徐长寿笑了笑。
此时，他手里值钱的东西，大部分都卖出去了，灵符也卖了一部分。
只剩下一些不值钱的东西，如五霞剑，黑精盾，银罡甲，丝绦，赤鳞马等有些伪法器和杂物。
这些东西不值钱，卖也卖不了多少钱，等以后有的是时间处理。
“那咱们走吧。”
“好！”
一行十人，离开了太一楼。
众人祭出飞剑，打算各自离去，这时候，黄玄奇拦在徐长寿的面前，拱手道：“徐道友，今晚我请客，咱们还在太一楼喝酒，无论如何，你一定要来。”
“好，晚上我一定来。”
“告辞！”
“晚上见。”
十人纷纷散去，回到住所之后，徐长寿没有修炼，一直等到晚上再次来太一楼用膳。
晚上是黄玄奇安排请客，来的还是这十个人，主要是为了感谢徐长寿帮他砍价。
众人一直聊到深夜，才各自散去。
第二天一早，徐长寿拿出千年黑檀，用青风剑将其分解成碎片，然后放入青桐臼中，用青铜杵捣了起来。
千年黑檀质地非常坚硬，用青风剑劈砍的时候，徐长寿用尽全力，才勉强分解成一个个小碎片。
捣千年黑檀的时候，却遇到了难题，千年黑檀过于坚硬，徐长寿根本捣不碎。
于是，徐长寿尝试着，打出几道法诀在青桐臼上，打入法诀之后，青桐臼烁烁放光，上面的铜锈纷纷掉落。
徐长寿再次拿起青铜杵，浑厚的法力注入青铜杵，对着碎木捣了起来，坚硬的黑檀木变得柔软，被捣成一团一团的细丝。
他打出的那几道法诀，可不是胡乱打的，而是从《玉符心经》里面学到的法诀，是专门使用灵臼的法诀。
灵臼和炼丹炉一样，都是需要用法诀才能开启的。
只不过，灵臼的使用法诀，已经失传了，所以，这青桐臼从来没有被真正使用过。
很快，一刻钟的时间过去，徐长寿看了一眼，已经全部成了碎屑。
画符用的灵纸，不需要太细腻，即便是粗一点也没关系，无非就是制出来的纸难看一些，并不影响使用。
然后，徐长寿找来一尊大铜鼎，把碎木屑放在铜鼎里面，兑上水，放在火上烧起来。
很快，水沸腾了起来，慢慢变成了黏稠的纸浆。
这时候，徐长寿又是几道法诀打出，纸浆里的一些杂质漂浮起来。
捞出杂质之后，纸浆变得黝黑。

第189章 画二品灵符
纸浆没有了杂质之后，变得黝黑，黏稠。
徐长寿再加入一些水，稀释一下，然后再开火煮至沸腾。
再然后，等水温逐渐降下来，徐长寿拿出早就制作好的帘床，开始在纸浆中抄纸。
他这个帘床，是特别制造的，只有巴掌大小，用它抄出来的纸，跟灵符一样大小，不用裁剪。
纸浆快速地凝固，晾干之后，便成了一张张黝黑的灵纸。
等最后一点纸浆抄完，徐长寿数了一下，不多不少，刚好一百张灵纸。
这一共是十斤灵木，制出了一百张灵纸，也就是说，每一斤灵木，大概能出十张灵纸。
如果千年灵木按照五十块一斤的市场价来算，那么，一张灵纸的成本，就是五块灵石。
制作好了灵纸之后，便是画符。
只有一百张灵纸，要画什么符，得有点计划。
徐长寿想了想，心中有了谱儿。
先画飞剑符。
在筑基这个境界，人人都有飞剑，飞剑的速度快慢，与本身的安全息息相关。
御剑速度越快的人，越不容易被干掉。
筑基境界的御剑速度，大致如下。
筑基初期，御剑速度日行三千，极速五千。
筑基中期，御剑速度日行四千，极速六千。
筑基后期，御剑速度日行五千，极速七千。
筑基大圆满，御剑速度日行七千，极速九千。
没错，即使筑基大圆满的修士，极速的情况下，也达不到日行万里。
不过，有些特殊的筑基修士，能够做到。
比如风属性的筑基大圆满修士，使用风属性的飞剑的情况下。
以及。
光属性的修士，使用光属性的飞剑的情况下，极速能达到日行万里。
必须是极速。
也就是说，日行万里，是筑基大圆满御剑的最快速度。
有了飞剑符就不同了。
你只需要一张飞剑符，无论你是什么境界的筑基修士，无论你使用的是什么样的飞剑，只要贴上飞剑符，立马让你日行万里。
有飞剑符傍身，可以说，只要不遇到金丹大能，基本上，极少有人能追上。
唯一比较可惜的是，飞剑符是一次性的物品，使用时长为十二个时辰，不管用了多久，只要用过一次就废。
这时，徐长寿一手拿出阴阳判官笔，一手拿出一张灵纸，开始画了起来。
只见他笔走游龙，笔尖不停地在灵纸上游走，同时，笔尖所到之处，留下一道道灵气印痕。
浑厚的灵气从四面八方而来，不断地涌入灵笔中，随后，随着灵笔注入灵符中。
与此同时，徐长寿在心里，暗暗运转《玉符心经》。
他惊奇地发现，运转《玉符心经》的情况下，自身的灵气消耗量很小，画符所有的大部分灵气，都是自动汲取的天地灵气。
“飞剑符，成！”
最后一笔落下，灵符画成。
徐长寿走近仔细看了一眼，黝黑的纸张上，有淡淡的灵气笔迹，只要是个修士，都能感觉到小小的灵符之上，被封印着恐怖的灵气，有风属性的波动。
“继续画符。”
徐长寿关闭了护院大阵，开始认真地画符。
一张，两张，三张，四张。
五张。
十张。
二十张……
一口气画了五十张剑气符，徐长寿猛然抬头，只觉得无比的虚弱，内视了一下才发现，体内的灵气，居然被耗干了。
耗得涓滴不生。
以他现在的情况，画五十张符是极限了，正常情况下，不能这么画符，太伤元气，一天顶多画二三十张。
第一次画飞剑符，画得太认真了，没注意灵气的消耗情况。
以后，决不许这样画符。
徐长寿暗暗告诫自己，然后吞下一颗补气丹，开始恢复灵气。
等徐长寿灵气全部恢复，再睁开眼睛的，已经是下午，日头偏西。
“徐道友，在吗？”
外面，传来了叫门声，声音有些熟悉。
徐长寿大手一挥，打开院门，七八个人走进了院子。
徐长寿看了一眼一群人，其中有一个认识，正是孙德阳，这一届新晋的筑基弟子之一。
他身后的一群人，都是炼气境界的修士。
“拜见徐师叔。”一众炼气修士，恭恭敬敬地向徐长寿行礼。
“诸位免礼。”
“孙道友，请进！”
徐长寿把众人引进屋里，分主宾落座。
一群炼气修士，循规蹈矩地站在孙德阳的身后。
然后笑着问道：“孙道友，你这是？”
孙德阳不好意思地搓搓手，苦笑道：“徐道友，这些都是我的晚辈，家里的子侄。昨天我一不小心说漏了嘴，说你手里有上古灵符，这帮小子听说，非要缠着我来找你，你看……”
孙德阳虽然没说出来，但意思很明显，要买上古灵符。
徐长寿笑了笑，说道：“也罢，我手里有些上古灵符，本来留着自己用的，既然孙道友开口，面子肯定是有的，匀给你一些便是。”
孙德阳露出笑容，拱手道：“多谢徐道友。”
“你们几个臭小子，还不快谢过徐师叔。”
“吾等多谢徐师叔……”
一群炼气修士惊喜，慌忙道谢。
“徐师叔，我要两张飞行符，这是灵石。”
一俊俏少年，把四十块灵石放在桌子上，恭敬地说道。
“嗯！”
徐长寿微微点头，大袖一挥，丢出两张飞行符，俊俏少年欢喜地收下。
“徐师叔，我要三张，一张飞行符，两张土罡符。”
“徐师叔，我要两张，一张飞行符，一张土罡符。”
“徐师叔，我要五张……”
众人纷纷拿出灵石，和徐长寿进行交易。
这一次，足足卖出去三十张灵符，六百块灵石轻松到账。
送走了孙德阳，一直到晚上，总有零零散散的修士跑过来购买灵符，有筑基修士，也有炼气境界的修士。
第二天。
徐长寿继续画符。
这一次，不再画飞剑符，而是画了十张锐金符和十张土罡符。
锐金符，金属性攻击灵符，使用时，可释放一道恐怖剑气，秒杀筑基初期修士。
土罡符，土属性防御灵符，可抵挡筑基中期修士的最强攻击。
画了二十张灵符，徐长寿这一天便不再画符。
他发现，一天画二十张灵符刚好，轻轻松松不耽误修炼。

第190章 叶珊瑚筑基
第三天。
徐长寿继续画符。
这一天，画了三十张。
分别是：十张雷暴符，十张土木符，十张破幻符。
破幻符自不用说，破除一切幻术和二品阵法，三品阵法中可自保。
在炼气境界，徐长寿多次被破幻符救过命，所以，比较依赖破幻符。
二品雷暴符，比一品的雷暴符强悍得多，可直接秒杀筑基中期的修士。
由于千年灵木制的纸张异常坚硬，可承载雷暴符的威力，用它画雷暴符不成问题。
还有比雷暴符更强的木雷符和火雷符，用普通千年灵木画不成。
木雷符威力更大，一般的千年灵木制作的纸张无法承载，必须用一些千年灵木中的异种，比如：千年建木，千年黄中李，千年阴沉木，千年花梨木，千年银冠木等。
当然，木雷符的威力也更大，可以秒杀筑基后期修士。
最强的火雷符，威力最大，可秒杀筑基大圆满。
但需要的符纸更特别，需要千年雷击木作为原材料。
短时间内，徐长寿肯定是无法弄到那些千年异种和千年雷击木。
不过，现在徐长寿手里有这些灵符，已经可以完虐筑基中期修士，哪怕遇到筑基后期修士，也可以斗一斗。
就算遇到筑基大圆满的对手，也可以用飞剑符逃命。
有了这些灵符傍身，徐长寿瞬间觉得腰杆子硬了。
“徐师弟，开门，我扈天游。”
傍晚，扈天游来了，在门口大喊。
“扈天游，他来干什么，难道……又来推销丹药。”
徐长寿站起来，眼中闪过一丝不耐烦。
随后，他走出房门，一挥袖，打开了院门，徐长寿换上满脸的笑容，抱拳迎了出去：“原来是扈师兄，有失远迎，请勿见怪。”
“徐师弟，你好你好。”扈天游也笑着拱手。
徐长寿虽然满脸的笑容，却没有请他进屋的意思，拦在门口笑道：“扈师兄，您今儿是要……”
扈天游笑道：“徐师弟，听说你变卖了一些东西，手里有灵石了，要买丹药吗？”
“抱歉，丹药我有，不需要！”
徐长寿一皱眉，一副要关门的样子。
“别别别！”
扈天游自知理亏，慌忙用手挡住门，解释道：“徐师弟，我这次来找你，不是卖丹药的，有事有事。”
“什么事儿？”徐长寿好奇地问道。
扈天游：“听说你手里有上古灵符，我想买……”
“没了！”
徐长寿直接开口拒绝。
这才明白，扈天游不是推销丹药的，而是来买自己的灵符，既然有求于自己，嘿嘿！看老子不宰你。
扈天游慌忙道：“徐师弟，不是我买，是给吾家妹子扈九娘买的，你和九娘也认识，看在这份上……”
徐长寿眉头紧皱：“扈师兄，不是我不想卖，你有所不知，我此时手里只有两张上古灵符，一张飞行符和一张土罡符，这是我留着自己用的。”
扈天游正色道：“徐师弟，你都是筑基修士了，据我所知，你的那上古灵符，咱们筑基修士可用不上。留着也是无用，不如卖给我。”
“不行！”
徐长寿摇头，坚定道：“这是我最后两张上古灵符了，我要留着做研究，说不定哪天，就能研究出上古灵符的画法。”
扈天游不满道：“你的上古灵符，都不知道什么材质？怎么可能研究出来。”
“这你别管，反正我就是不卖。”
“额……徐师弟，咱们这样，我加钱。”
“加钱？加多少？不行，加多少也不行。”
“我给你三十块，三十块一张。”
“不行。”
“四十块。”
“真不行！”
“五十块，五十块总行了吧。”扈天游咬牙道。
“行！”
徐长寿点头，掏出了两张上古灵符，一张飞行符，一张土罡符。
扈天游愣住了：这么爽快，我是不是上当了？
“怎么，不要，不要算了。”
“要，要！”
扈天游忙伸手，抢过两张灵符，然后才把一百块灵石，付给徐长寿。
“扈师兄，还有事吗？”
“没了。”
“再见！”
啪！
徐长寿大袖一挥，院门关闭，把扈天游关在了院外。
扈天游拿着灵符愣了很久，总觉得自己被骗了。
就这两张破烂兽皮，能值一百块灵石？
扈天游非常不爽，鼻子凑近灵符，用力闻了闻。
“呕——”
什么狗屁灵符，居然这么臭。
扈天游脸色惨白！
……
次日中午。
徐长寿盘坐在院子里，正在炼化丹药。
最近一段时间，老是有人找徐长寿买灵符，经常打断他的修炼。
于是徐长寿干脆撤去了阵法，就在院子里敞开门修炼，方便随时接待客人。
如此一来，反而省事了，卖灵符的同时，每天照样能消化一颗聚灵丹，修炼的进程，并没有被耽误。
“徐师兄，我来了！”
一声极为熟悉的声音，突然在空中响起，徐长寿抬头一看，远远地看见叶珊瑚驾驭蓝光帕飞来，最后稳稳地落在他的面前。
徐长寿仔细打量了一眼叶珊瑚，此时她的境界，已经是筑基初期修士，同时，她体内的灵气有些紊乱，显然，叶珊瑚是刚刚突破，就直接跑来找自己。
见她筑基了，徐长寿很欣慰，拱手道：“叶师姐，恭喜恭喜。”
叶珊瑚眼眶微红，对着徐长寿鞠了一个万福，认真道：“筑基之恩，恩同再造，多谢徐师兄，小女子叶珊瑚没齿难忘。”
此刻的叶珊瑚的心中，对徐长寿充满了感激，所以，筑基成功之后，立马跑来找徐长寿报喜。
“好了好了，叶师姐，快起来，别这么客气，我都不习惯。”
叶珊瑚轻轻点头，扭捏道：“唤我师妹即可。”
“额……”
徐长寿微微一愣。
从他们认识的第一天，叶珊瑚的修为一直都比他高，修炼速度一直都比他快。
所以，即便他比叶珊瑚年龄大，也一直喊叶珊瑚师姐。
现在，是自己先筑基，他筑基之后叶珊瑚才筑基，并且，他的年龄比叶珊瑚大。
这种情况下，无论如何，都不能再称呼叶珊瑚为师姐。
“叶师妹！”
“嗯。”
叶珊瑚轻轻颔首，不知想到了什么，耳根子忽然红了。

第191章 统一口径
唤了一声叶师妹，看着叶珊瑚娇羞的俏脸，徐长寿心中不由得泛起涟漪。
又想到了和叶珊瑚当初那个约定，当初，他们约定好的，五十岁之后，若双方都不能筑基成功，便结为道侣。
任何一方筑基成功，那个约定都不算数。
如今，徐长寿和叶珊瑚都筑基成功了，那么接下来，要不要履行当初的约定？
首先徐长寿自己，就在心里打了个问号。
和叶珊瑚结为道侣，对他来说，有些吸引力。
但。
如今徐长寿刚刚突破筑基境界，正处于修炼的黄金年龄，如果不能在百年内结丹，此生大道无望。
全部的心思放在修炼上，方能有一丝结丹的机会，如若贪恋儿女私情，而耽误了大道，那就不划算。
毕竟，若真的和叶珊瑚结为道侣，两人同位一体，共同进退，要结丹，就不能只考虑他自己结丹。
徐长寿自己一人结丹，都没有丝毫成功地把握，哪有能力去帮助别人。
这样的情况下，如果真的和叶珊瑚结为道侣，恐怕两人，都没有机会结丹。
与其如此，不如趁着黄金年龄，再拼搏一把，就算失败了，还有两百年的寿元，到那时候再考虑结婚生子，再考虑和叶珊瑚结为道侣不迟。
有了这样的念头，徐长寿暂时放弃了和叶珊瑚结为道侣的想法。
而另一边，叶珊瑚也有同样的想法，而且，比徐长寿的想法更复杂。
她和徐长寿不一样，徐长寿自己一个人，想怎样就怎样。
她有自己的家族，家族在宗门，在修仙界，都有一定的地位。
如果她只是个炼气小修士，做事情还没有什么束缚，但成了筑基修士就不一样。
筑基之后，很多事情会身不由己，包括选择道侣，也得由家族包办。
叶珊瑚和谁皆为道侣不重要，重要的是，和谁皆为道侣，能为家族带来更多的利益。
如果，她一意孤行地想和徐长寿结为道侣，有可能会因此害了徐长寿，所以，叶珊瑚也闭口不谈两人结为道侣的事情。
在这件事情上，他们双方都有彼此的顾忌。
“叶师妹……”
“嗯？”
“你筑基多久了？”
徐长寿压下诸多念头，随便找了一个话题。
叶珊瑚心中有些堵得慌，茫然地说道：“刚刚筑基，就来了。”
所以……我是第一个知道你这筑基成功的是吗？”
“是！”
叶珊瑚点头：“我闭关之前，并未告诉家里人，他们不知道我筑基，宗门的人，也不知道我已经筑基。”
她是匆忙赶来，此时秀发还有些凌乱。
“嗯！”
徐长寿微微点头，想伸手给叶珊瑚梳理一下微微凌乱的头发，却迟迟抬不起手，笑道：“叶师妹，你回去之后不要忘了，第一件事先去找宗门报备。”
“为何？”叶珊瑚问道。
徐长寿：“玄阳老祖很快就要出关，他要召见这一届新晋的筑基弟子，你筑基的事情早点报备上去，能避免错过玄阳老祖的召见。”
“什么，玄阳老祖会召见我们？”
第一次听到这个消息，叶珊瑚很吃惊，有点激动，压根没想到，她还有见到玄阳老祖的机会。
“没错，基本上每个新晋的筑基弟子，都有见到老祖的机会，筑基丹三年发放一次，发放之后，会有新人筑基成功，无论是哪一届的人筑基了，都是有一次见到玄阳老祖的机会，记住，见到玄阳老祖的时候……”
徐长寿把和玄阳老祖见面的一些注意事项简单说了一下，叶珊瑚认真地听着，并暗暗记在心里。
“对了，还有一件事情。”
“什么事？”
“我给你筑基丹的事情，你没告诉别人吧。”
“没有！”
叶珊瑚摇头：“没告诉任何人，连我的父母和弟弟都不知道。”
“那就好。”
徐长寿继续道：“叶师妹，如果将来有人问你，你是怎么筑基的，你就说，在葬仙渊中得到的机缘。”
葬仙渊。
叶珊瑚眼中闪过一抹思索的神色：“叶师兄，你的筑基丹，是在葬仙渊里得到的？”
“算是吧。”
徐长寿微微点头。
当初要不是进了人葬仙渊，恐怕他现在，还在为帝流浆奔波。
“你别管太多，只要记住，咱们两个的机缘，都是来自葬仙渊就行。”
“明白！”
徐长寿这样叮嘱，当然有他的用意，就是怕别人知道他炼制了筑基丹，如果，他炼制筑基丹的事情被人知道，那么，肯定会有人惦记他手里的筑基丹，这样对他没好处。
要知道，当就有他一个人筑基的时候，别人也许不会多想什么。
他和叶珊瑚都筑基了，并且，两人关系很好。
这种情况下，很容易让人联想到徐长寿手里还有筑基丹。
如果把他们的机缘全部推到葬仙渊，那就不会有问题了，虽然此时的葬仙渊已经没什么机缘，但毕竟，以前有人因为在葬仙渊得了机缘而筑基成功的。
这叫转移视线，所以徐长寿才会跟叶珊瑚这样说，目的就是为了统一口径。
“叶师兄，以后，我还能在你这里买符吗？”
叶珊瑚眨眨眼睛，笑着问道。
虽然筑基成功了，但叶珊瑚还想继续在徐长寿这里买符，不为别的，起码以后她有理由经常见到徐长寿。
“可以。”
徐长寿想了想，说道：“我可以和你们多宝阁合作，但不是现在，等咱们见了老祖之后再说吧。”
现在，徐长寿的灵符，还不打算公开售卖，他在等和玄阳老祖见面，见了面之后，根据玄阳老祖的态度，决定以后要不要卖符，卖什么样的符。
不见到玄阳老祖，徐长寿绝对不会暴露飞行符和土罡符，更不会暴露二品灵符。
“徐师兄，我该走了。”
“嗯，回去吧，别忘了，先向宗门报备。”
“我知道，我不但要向宗门报备，还得向家里人报备，报备之后，还能获得一把飞剑。”
“是吗？”
徐长寿有些羡慕道：“你筑基之后，直接就有飞剑了。”
叶珊瑚嫣然一笑：“当然了，我们万宝阁叶家的人，只要筑基成功，都会获得一把飞剑作为奖励。”

第192章 玄阳老祖召见
徐长寿好奇地问道：“除了飞剑之外，还有其他的奖励吗？比如说丹药。”
叶珊瑚想了想，说道：“丹药方面，筑基境界的修士，家族会给予一定的支持，但不会太多，想要更多的丹药，得自己努力。”
“有家族就是好。”徐长寿羡慕地说道。
根据叶珊瑚所说，可以看得出来，叶珊瑚的家境，比那些内门弟子还要殷实，比李林浩可能差点，但比其他新晋的筑基弟子要强得多。
毕竟，那些成功筑基的内门弟子可没有获得丹药支持。
两人有一搭没一搭地聊着天，一直聊到夕阳西下，叶珊瑚才起身告辞。
看着叶珊瑚翩然而去的身形，徐长寿神色惆怅。
感觉有些遗憾。
能没有遗憾吗？人生，哪能没有遗憾？
五天后的夜晚。
李道途前来拜访，告知徐长寿，玄阳老祖出关了，随时会召见他，让他做好心理准备。
第二天，天刚亮，徐长寿便接到黄天郎的传讯，说老祖要召见，让徐长寿立即去太一峰之巅。
玄阳老祖的道场，便在那太一峰的山巅。
徐长寿不敢耽搁，祭出飞剑当即朝太一峰飞去。
云海中，太一峰直插云霄，可以清清楚楚地看到，李通的道场，在太一峰的最高处。
而李通道场的上方，还有一截山峰，终年被云雾遮盖。
云雾遮盖之处，便是玄阳老祖的道场。
玄阳老祖的道场什么样，根本看不清楚，只能看到一条青石台阶，通向云雾中。
到了青石台阶上，徐长寿收起飞剑，一步一步步地往上攀登。
青石台阶在云雾中，并无阵法。
徐长寿拾阶而上，走到半途中，遇到了一身穿杂役弟子服饰的人，正坐在一个凉亭中打坐。
徐长寿看了一眼这人，不由得愣住。
“冷沐阳，是你，你怎么在这儿？”
徐长寿有些惊讶，没错，凉亭里的人，正是和他一起去过朱家的冷沐阳。
当初的冷沐阳身穿紫色道袍，意气风发。
而如今，却穿上了杂役弟子的道袍，一人盘坐在凉亭中，显得格外孤独。
“是你……”
看清徐长寿的脸，冷沐阳的脸色不断变化，错愕，惊讶，嫉妒……
最后，冷沐阳低下头，拱手行礼：“晚辈见过徐师叔。”
“冷沐阳，你怎么在这儿？”徐长寿又问了一遍。
冷沐阳低声道：“我现在的任务，是给老祖看守山门。”
冷沐阳筑基失败之后，直接被贬为杂役弟子，分配了很多事务，冷沐阳都不满意，动不动就发脾气，动不动就和人动手。
他姑奶奶冷眉是金丹大能，一般人还真不敢得罪他，闹了很多矛盾。
最后，冷眉一气之下，派他来给玄阳老祖看守山门。
到了玄阳老祖的眼皮子底下，冷沐阳老实了，有脾气也得忍着。
“冷沐阳，我能上去吗？”徐长寿笑着问了一句。
冷沐阳点头：“当然可以，今日是老祖召见新一届筑基修士的日子，李林浩李师叔，他们已经到了，你快上去吧。”
“嗯！”
徐长寿大袖一甩，迈步继续上台阶。
眼看着徐长寿消失在云雾中，冷沐阳袖子里的拳头攥得紧紧的。
这一刻，他很嫉妒，嫉妒的发狂。
当初，他是内门弟子，徐长寿是杂役弟子。
而如今，他们的身份发生了颠倒，徐长寿成了筑基大修士，而他，被贬为杂役弟子。
可惜，他筑基失败，浪费了一颗筑基丹，要不然，今天老祖召见的人里面，就有他。
“徐师兄，等等我！”
后面传来叶珊瑚的声音，她提着道袍，快速地掠过冷沐阳的身边。
“叶珊瑚，她竟然筑基了？”
今天冷沐阳接到通知了，又多了一个筑基修士被老祖召见，在徐长寿之后，又有一名神秘人筑基，但不知道是谁。
冷沐阳万万没想到，居然是叶珊瑚，又一个杂役弟子。
什么情况，杂役弟子要翻天不成，今年居然有两个杂役弟子筑基成功，简直离谱。
这让身为内门弟子的冷沐阳，有些无地自容。
听到叶珊瑚的声音，徐长寿在青石台阶上停留片刻，等叶珊瑚跟上来之后，两人一起迈往上走。
很快，两人跳上了云海。
此时，朝阳也刚刚升起，淡淡的金色光辉，将白云染成了金色。
只见那金色的云层中，隐约可见几亩薄田，田地的后面，是一个篱笆园，篱笆园里面，有三间茅草屋。
篱笆园的门口，有一只体型丈余的巨大麒麟，通体火红色，亮晶晶的鳞片，在阳光下熠熠生辉。
此时，那巨大的麒麟，正趴在门口呼呼大睡。
看了一眼这里的景色，徐长寿有些惊讶，目光被那巨大的火麒麟吸引。
如果不是这只火麒麟，他还以为来到了某个老农的家里。
万万想不到，玄阳老祖的道场，居然这么平庸。
这个时候，李林浩等人也都来了，站得离火麒麟远远的，看火麒麟的目光，都带着敬畏。
“这里就是老祖的道场？”
看了一眼这里，叶珊瑚也有些错愕。
李林浩等人回头，看到徐长寿二人之后，连忙走过来。
当李林浩看见叶珊瑚的时候，明显愣住了，叶珊瑚的家族，在宗门还是有一定的能量的，她筑基的事情虽然报备了，但被瞒了下来。
人们只知道又有新人筑基成功，并不知道是叶珊瑚。
“叶师妹，你，好好好，太好了，恭喜恭喜，恭喜叶师妹成道。”
李林浩满脸欣喜地拱手道贺。
“这就是那个新晋的筑基新人，居然是个女的。”
“天啊，她也是杂役弟子。”
“有人认识吗？”
“好像是叶家的，叫什么名字忘了。”
黄玄奇等人的目光，也都落在了叶珊瑚的身上。
徐长寿指了指叶珊瑚，笑道：“她叫叶珊瑚，前两天刚筑基。”
“原来是叶道友。”
“叶道友失敬。”
“恭喜恭喜，恭喜叶道友成道。”
黄玄奇等人，纷纷笑着打招呼。
李林浩骄傲地说道：“叶师妹也是出自庚子院。”
“是吗？”
“庚子院厉害。”
“牛！”
众人惊讶，小小的庚子院，居然出了三个筑基修士，简直不可思议。

第193章 玄阶大妖
“李师兄，那是什么？”
徐长寿指了指正在睡觉的火麒麟，忍不住问道。
“嘘……”
李林浩把食指放在嘴边，示意徐长寿小点声，然后压低声音道：“徐师弟，火元师叔可是玄阶大妖，万万不可屋无礼，火元师叔可是出了名的暴脾气，要是惹怒了他，保准你吃不了兜着走。”
“什么！玄阶大妖！”
徐长寿万分吃惊，万万想不到，一个给玄阳老祖看门的妖兽，居然是玄阶大妖。
妖兽，自有其一套修炼等级。
不能修炼的，称为野兽。
能修炼的为灵兽，灵兽炼化喉骨之后，方能成妖。
最低级的小妖，相当于人族的筑基修士。
低级的妖修，有天地玄黄四个境界。
对应人族的修士便是：
筑基修士相当于黄阶小妖。
结丹修士相当于玄阶大妖。
元婴修士相当于地妖王。
化神修士相当于天妖王。
再往上。
炼虚对应妖神。
合体对应大妖神。
大乘对应妖神王。
渡劫对应妖祖。
人仙对应妖仙。
玄阶大妖，可是相当于金丹大能的存在。
徐长寿还是第一次见到等级这么高的妖。
“火元师叔，是咱们宗门一个很特殊的存在，别看他是妖，但却是最早跟着玄阳老祖的，在玄阳老祖还是金丹修士的时候，他就成了老祖的坐骑。在宗门内，最不能惹的，就是火元师叔，就算是我爷爷，叶丹尘，冷眉等玄阳老祖的亲传弟子，也是非常忌惮火元师叔的。”李林浩这样说道。
“这么厉害。”
众人闻言，无不畏惧地看向那睡着的火麒麟。
绿仙宗三大牛，都要忌惮存在，那他的实力，得有多恐怖。
叶珊瑚好奇地问道：“李师兄，火元师叔的实力如何？”
李林浩正色道：“我听爷爷说过，一百多年前，火元师叔就已经是玄妖大圆满境界，只差一步，便是地妖王。”
“这么厉害！”
徐长寿暗暗吃惊，只差一步就是地妖王，相当于人族的金丹大圆满，差一步元婴。
有这样的实力，也难怪李通等人会忌惮他。
“叮叮铃铃！”
忽然，一阵铃铛的声音传来，众人连忙看去。
只见，火麒麟不知道什么时候醒了，睡眼惺忪地看着他们几个，似乎不太喜欢被讨论。
“火元师叔注意咱们了，都别说话。”李林浩脸色发白，声音压到极低道。
“拜见火元师叔！”
“吾等拜见火元师叔……”
众人纷纷抱拳，恭恭敬敬地对着火麒麟作揖。
“哼！”
火麒麟冷哼一声，鼻孔出气，一脸不屑地扫了一眼众人，然后看向别处。
看这意思，根本就是看不起他们。
尽管如此，李林浩等人，依旧恭恭敬敬。
徐长寿看了一眼火麒麟，发现，他的脖子里，挂着两个牛眼大的铜铃，胸前有一块黑布遮住前襟。
仔细一看，徐长寿菜发现，那不是黑布，而是一个加大号的储物袋。
火麒麟趴在地上，一会儿又开始昏昏欲睡。
这时候，篱笆院里面，走出了四个人。
一鹤发童颜的老者。
一精神矍铄的老者。
一面色清冷的女子。
一气度不凡的青年。
这四个人中，徐长寿只见过两个，面色清冷的女子是冷眉，气度不凡的青年是黄天郎。
这两个徐长寿都认识，另外两个，虽然没见过，但也猜得出来是谁。
年龄最大的那个，鹤发童颜的老者，应该是李林浩的爷爷李通，玄阳老祖的大弟子。
那个精神矍铄的老者稍微年轻一些，应该是玄阳老祖的二弟子叶丹尘。
作为玄阳老祖的四个亲传弟子，玄阳老祖出关，他们肯定要过来请安的。
“火元师叔，我们先走一步。”
“火元师兄，后会有期。”
出了门，李通对火麒麟微微抱拳，随后，冷眉和叶丹尘，也都朝火元微微行礼。
“哼！”
火麒麟鼻孔打出两道气柱，微微睁眼扫了一眼三人，算是打过招呼。
对三人，火麒麟并不太当回事，而他们三人似乎也早就习惯了火麒麟的态度。
徐长寿这才了解到，原来，在绿仙宗，除了玄阳老祖，还有比李通等三个金丹大能更牛的存在。
“爷爷好，拜见叶师叔，拜见冷师叔，拜见黄师叔……”
“吾等拜见李师叔，拜见叶师叔，拜见冷师叔，拜见黄师叔……”
李林浩等人迎了上去，朝着四人行礼。
徐长寿等人也跟了过去，对着四位亲传弟子一一行礼。
徐长寿向李通，叶丹尘，黄天郎行礼的时候，对方都微笑点头。
唯独对冷眉行礼的时候，她很高傲，假装没看见徐长寿。
这令徐长寿有些尴尬，但冷眉是长辈，徐长寿不敢多说什么。
李通看了一眼黄天郎，笑道：“小师弟，师尊这里交给你，我们先走一步。”
“两位师兄慢走，冷师姐慢走。”黄天郎恭敬地行礼。
“师弟，师妹，请！”
“大师兄请……”
李通三人，离开了玄阳老祖的道场。
等他们走了之后，黄天郎的目光，这才看向众人。
说道：“师尊已经出关，马上召见尔等，我喊到谁的名字，谁进去，其他人暂且等候。”
“是！黄师叔。”
众人纷纷抱拳。
虽然黄天郎只是筑基修士，但因为是老祖的关门弟子，所以比筑基修士辈份长，和金丹修士一个辈份。
“李林浩，进。”
“是！”
李林浩深吸一口气，大步地走进篱笆园。
黄天郎并没有跟着进去，而和众人一样在门口等候。
李林浩在里面足足待了一刻钟才出来，出来的时候，一脸的笑容。
徐长寿并不知道，李林浩的笑容代表什么。
对他们这些新晋的筑基修士来说，面见老祖，最终极意义便是分配事务。
老祖会根据他们的能力，分配相应的事务。
当然，分配事务的时候，会和黄天朗商量，黄天郎有一定的发言权，毕竟，他对各个峰的情况比较了解。
这次见老祖，并不会直接分配事务。
“黄玄奇，进。”
“是！”
听到自己的名字，黄玄奇莫名地紧张，使劲吸了一口气，然后才走进院子。

第194章 扣心三问
这时候，众人纷纷看向李林浩。
“李师兄，老祖问了什么？”
“李师兄，老祖脾气怎么样？”
“李师兄，老祖凶不凶？”
李林浩笑了笑：“老祖很随和的，见了面你们就不紧张了。他会问一些问题，你们根据自己的情况，如实回答就行。”
一刻钟后，黄玄奇也满脸笑容地走出来。
众人心里有底了，起码可以看得出来，老祖应该是比较和气的人，不会对他们怎样。
“张立仁，进。”
“是！”
“孙德阳，进。”
“秦沐晴，进。”
“管彪，进。”
“……”
“楚小雨，进。”
很快，内门弟子全部都进了一遍。
等楚小雨出来后，黄天郎的目光，落在了徐长寿身上。
“徐长寿，进！”
“是！”
毕竟是去见元婴境界的老祖，徐长寿说不紧张是假的。
被点到名字的那一刻，他感觉自己呼吸都费劲。
老祖会不会发现我的血脉玉符？
如果我说谎，老祖会不会生气？
老祖要是问我筑基的事情，我该怎么回答？
管他呢，人死鸟朝天，不死万万年。
强压心中纷杂的念头，徐长寿迈步，大步流星地走进了篱笆院子。
从篱笆园到茅草屋，有一条小路，小路的左边，饲养着一些鸡鸭，右边是菜畦，种植着各种各样的蔬菜。
无论怎么看，这都是一个普通到不能再普通的农家小院。
一个元婴强者，为何会住这种地方？难道是……返璞归真。
以前说书的说男人的终极梦想是种地，看来是真的。
很快，徐长寿进入了茅草屋，茅草屋是三间筒子屋。
最东边是卧室，放着一张床。
最西边是杂物室，放着一些农具。
中间是客厅，一张短腿条案，条案的前面，放着四个蒲团。
条案的后面，一农夫模样的中年人坐在蒲团上，他笑容和煦，四十岁上下。
他就是老祖……
看到农夫模样的中年人，徐长寿直接愣住，本以为，玄阳老祖是一位白发苍苍的老者，想不到，他这么年轻。
要知道，无论是他的大弟子李通，还是二弟子叶丹尘，看起来都比他年纪大得多。
不过，随即一想，徐长寿便释然了，元婴老祖有千年的寿元，看起来年轻很正常。
“呵呵，你叫徐长寿对吗？”
不等徐长寿开口，玄阳老祖便温和地说道。
“是，弟子徐长寿，拜见老祖！”
徐长寿反应过来，恭恭敬敬地弯腰行礼。
“不必拘束，坐！”
玄阳老祖指了指对面的一个蒲团，示意徐长寿坐下。
徐长寿犹豫了一下，才敢落座。
“你是杂役弟子？”
“是。”
“能说说，你是如何筑基的吗？”
来了！
徐长寿不由得心中一顿，怕什么来什么，他就怕玄阳老祖问他筑基的事情。
要知道，修为到了玄阳老祖这个境界，就算不用任何神通，也能看出一个炼气修士说谎与否。
徐长寿斟酌了一下，然后正色道：“回禀老祖，弟子去葬仙渊探险，无意中获得一些机缘，这才侥幸筑基成功。”
他这句话，并未说谎，他的帝流浆，的确是在葬仙渊弄到的。
玄阳老祖笑了：“你小子，好大的福缘，早在数百年前，葬仙渊已经是一片废墟之地，你居然还能在葬仙渊获得机缘。”
“运气，运气而已。”
见玄阳老祖露出笑容，徐长寿暗暗松了口气。
“本座且问你，你来我绿仙宗，究竟有何目的？”
玄阳老祖忽然面色一正，身上释放出淡淡威压，徐长寿感觉，忽悠犹如一柄利剑悬于头顶。
觉得这才是老祖真正的问话，一旦这个问题回答不好，自己随时会被抹杀。
徐长寿稳住心神，恭敬道：“弟子进入绿仙宗，只为修仙问道，问鼎长生。”
“本座问你，你可曾对宗门心生不满，可曾有反叛之心？”
玄阳老祖目光直视徐长寿，淡淡的声音，却带着无上的威压。
“弟子发誓，绝未对宗门有任何不满，亦不曾有反叛之心。”
徐长寿斩钉截铁地回答。
没错，虽然宗门的很多制度，对杂役弟子很不友好，对杂役弟子剥削得很厉害。
很多杂役弟子经常抱怨，但徐长寿很少抱怨宗门。
原因很简单，他是放牛娃出身，在徐长寿看来，绿仙宗的环境，比当放牛娃不知道好多少倍，所以，徐长寿不会抱怨绿仙宗，更没想过反叛。
“本座再问你，未来，是否愿意与宗门并肩作战，荣辱与共？”
玄阳老祖问出这句话，身上散发出来的威压更强烈。
徐长寿犹豫了。
扪心自问，徐长寿对绿仙宗，并没有多强烈的归属感。
毕竟，他是杂役弟子，所有的资源都是靠自己的劳动换取的。
不像那些内门弟子，能直接获得宗门的资助。
未来，我会和宗门并肩作战，荣辱与共吗？
徐长寿在心里这样问自己。
诚然，宗门对杂役弟子非常苛刻，但如果没有绿仙宗，恐怕徐长寿连杂役弟子都做不了，连修仙界都进不去。
就算进了别的宗门，一样要依托于宗门。
别看他现在是筑基修士，在宗门修炼，还有点根基，一旦离开宗门，怎么死的都不知道。
至于说背叛宗门，然后去投奔万仙楼，这样的想法，徐长寿从来不曾有过。
因为他心里很明白，一个会背叛自己宗门的人，就算到了万仙楼，也不可能得到重视。
能背叛自己宗门的人，有朝一日也会背叛万仙楼。
这么理性地一思考，徐长寿才发现，现在的他已经被打上了绿仙宗的烙印，早就和绿仙宗休戚与共，无法脱离。
既然无法脱离，那……
“弟子愿意与宗门并肩作战，荣辱与共。”徐长寿语气淡然，但态度却很坚定。
“不错，你小子不错！”
玄阳老祖露出了笑容，浑身的威压消失，再次变得笑容和煦。
他方才问的是三个问题，叫做“扣心三问。”
每个筑基修士面对老祖的时候，都会被问到这三个问题。
对于玄阳老祖来说，一个筑基修士，有点秘密，有点神通，有点机缘都是正常的。
这不重要。
重要的是，弟子对宗门忠心，只有弟子忠心，才能拧成一股绳，将绿仙宗永久发扬下去。
问这几个问题的时候，一旦徐长寿说谎，或者有二心，玄阳老祖绝对能察觉到。
如果发现不对，玄阳老祖会直接抹杀了徐长寿。

第195章 画符给老祖看
“不错，不错，你小子很不错！”
玄阳老祖看向徐长寿的目光，带着些许欣赏。
这小子不是来自修仙家族，来历清白，误打误撞地进了修仙界，机缘巧合之下，又筑基成功。
身为过来人，玄阳老祖明白，徐长寿能有机会坐到自己面前，肯定没少吃苦头，不知付出了多少的努力。
当然，光努力还不够，还得有深厚的福缘。
“老祖过奖，小子幸运而已。”徐长寿谨慎道。
玄阳老祖挽了一下袖口，随意地问道：“听说你是绿墨峰弟子。”
“是。”
“可会画符？”
“会！”
玄阳老祖似乎来了兴趣，笑道：“能画给本座看吗？”
“弟子遵命！”
徐长寿整理了一下衣衫，微微起身，拿出三张黄麻纸，放在条案上。
然后，拿出灵笔，当着玄阳老祖的面，开始画符。
只见徐长寿的笔迹凤舞龙飞，很快画好了第一张符。
“老祖请看，这是风行符。”
“嗯，不错！”
老祖微微点头，夸赞道：“手法很流畅，没少下功夫。”
作为元婴修士，当然知道风行符，在他很小的时候，风行符还救过他的命。
此时再看到徐长寿画符，幼时的记忆点点滴滴涌上心头，不禁有些感慨。
再次见到风行符，有种恍如隔世的感觉。
“老祖请看，这是土罩符。”
徐长寿画好了第二张符，推到玄阳老祖的面前，玄阳老祖微微点头。
第三张。
徐长寿拿过最后一张黄麻纸，深吸一口气，再次落笔。
这一张符，画得明显比之前的两张要复杂一些，玄阳老祖看得皱起了眉头，徐长寿画的这张符，他居然不认识。
奇怪，这是什么符？
玄阳老祖一脸疑惑，但没开口说话。
身为一个元婴老祖，却认不出自家弟子画的符，这说出来有点丢脸啊。
成！
徐长寿手中判官笔一挑，最后一笔画成，忽然间，灵符有了灵性，能够感觉到风属性的特征在流动。
“这是……什么符？”
玄阳老祖最后还是认真不住问了，问完之后，觉得老脸有点火辣辣的。
“回禀老祖，这是飞行符？”
“飞行符吗？”
玄阳老祖惊奇，把这张灵符拿在手里，认真地观察起来，发现，同样用黄麻纸画出来的灵符，这张符比之前的那张风行符，灵气浑厚了好几倍。
徐长寿解释道：“老祖，用这种飞行符飞行，可日行三千里。”
“三千里！”
玄阳老祖的眼中，闪过一丝惊讶。
他活了好几百岁，还从没听说过能日行三千里的飞行符。
日行三千里，什么概念？
那可是筑基初级修士的御剑巡航速度，一张小小的灵符，速度能堪比筑基御剑，这是不可想象的。
“等等，这好像是上古灵符。”
毕竟是活了几百年的老怪物，很快想起了什么。
“没错！”
徐长寿接话道：“这种黄麻纸质地太差，无法完美承载上古飞行符的灵气，如果用风属性的灵兽皮画符，画出的飞行符，速度能达到日行五千里。”
“嗯！”
玄阳老祖再次微微点头，日行五千里的上古灵符，他当然听说过，以前还使用过。
但那都是上古流传下来的，还没见过谁能画出上古灵符。
无数人对上古灵符进行过研究，都没能研究出上古灵符的画法，徐长寿不过一个初入修仙界，乳臭未干的毛头小子，他是怎么会画上古灵符的？
“稍等一下。”
唰！
玄阳老祖的身影，直接消失在了房间中，徐长寿看得目瞪口呆。
玄阳老祖消失得太突然，他根本没有反应过来，不知道老祖使用的是瞬移身法，还是因为速度太快，自己捕捉不到。
等徐长寿反应过来的时候，一道黑影一闪，老祖再次出现在他面前。
这时，玄阳老祖的手里，多了一张风属性的灵兽皮。
他随后把灵兽皮丢给徐长寿，说道：“小子，你给本座画一张真正的上古飞行符。”
“是。”
徐长寿拿出飞剑，把兽皮分解成一片片灵符大小的片儿。
然后，拿起灵笔，快速地画符。
很快，一张风属性的飞行符，出现在玄阳老祖的面前，看到真正的飞行符，玄阳老祖的眼中，不禁闪过一丝惊奇。
“好好好，好小子！”
再次看向徐长寿，玄阳老祖的脸上充满了赞赏，看徐长寿的眼神，像是看到白花花的灵石。
作为一个活了几百年的老怪物，睫毛都是空心的，自然明白飞行符的商业价值。
如果能量产这种飞行符，卖到修仙界，绝对能赚大钱，给宗门带来一笔不菲的收益。
“小子，告诉老祖，你还会画什么符？”玄阳老祖高兴地问道。
徐长寿斟酌了一番，说道：“上古灵符太复杂了，目前弟子就会三种灵符，飞行符，土罡符，和飞剑符，还有很多灵符，弟子正在推演，只要给我时间，一定会推演出更多的上古灵符。”
徐长寿这句话，半真半假。
并透露出一个重要的讯息，他还能推演出更多的上古灵符。
这样的话，能保证老祖不会杀鸡取卵，毕竟，一个能画出上古灵符的人，活着肯定比死了有价值。
玄阳老祖笑了笑，似乎看透了徐长寿的想法，笑着问道：“你小子这些上古灵符的画法，是哪儿来的，别告诉我你是凭空推演的。”
“回禀老祖，在葬仙渊的某个秘境中，看到一段影像，影像中有关于画符的法诀，我凭着记忆拓印了出来，可惜，记忆不全，没有全部拓印出来。”
“拓本在哪儿？本座看看。”
“是！”
徐长寿一拍储物袋，拿出一张早就准备好的卷轴。
这段时间，他就等着和老祖见面，然后在老祖的面前展露画符技艺，为此，徐长寿做了很多准备。
这张卷轴，是他从玉符空间里，抄录的一些残缺不全的灵符。
卷轴上灵符有几十种，有一品灵符，也有二品灵符，全部是残缺不全的，没有一个灵符是能画出来的。
这些残缺不全的灵符，无论给任何人，都绝对无法推演出来，何况，二品灵符还需要配合《玉符心诀》才能画出来，因此，徐长寿一点不用担心灵符被别人学走。

第196章 冷眉给穿小鞋
拿到卷轴之后，玄阳老祖开始静静地研究了起来。
首先，他看向了那个飞行符，这个拓本上的飞行符，只有徐长寿画出的飞行符一两分的影子。
玄阳老祖很是惊奇，就凭这残缺到极其严重的法诀，徐长寿居然能推演出飞行符。
这简直匪夷所思，难道……这小子是万中无一的画符天才？
又看了看其他的灵符法诀，玄阳老祖头大无比，没有徐长寿画的飞行符做样本，其他的法诀是毛都看不出一根。
收起了卷轴，玄阳老祖又递给徐长寿，并嘱咐道：“好好推演，将来你小子能以一己之力，造福整个修仙界。”
“老祖说笑了，弟子惶恐。”徐长寿低下头，把卷轴收好。
心里暗暗松了一口气，老祖这关，总算过去了大半。
“对了，你刚刚说，你一共推演出了三种灵符，另外两种是什么来着？”
玄阳老祖忽然想起徐长寿之前说的话，好奇地问道。
“土罡符和飞剑符。”徐长寿老实地回答道。
玄阳老祖微笑道：“说说这两种灵符。”
徐长寿正色道：“土罡符，和土罩符一样，是土属性防御灵符，可使用三次，能抵御炼气十二层修士的最强攻击，筑基修士之下，无人能破开其防御。”
“是吗？”
玄阳老祖讶然，如果徐长寿说得是真的，那么，土罡符的商业价值，一点也不比飞行符小，甚至，比飞行符更大。
“飞剑符呢？”玄阳老祖继续问道。
徐长寿：“飞剑符是二品灵符。”
玄阳老祖闻言又是一惊，问道：“灵符还有二品的吗？”
在他的印象中，灵符是修仙界低等物品，刚进入修炼界的修士，用得着灵符，等修士的修为到了炼气后期，基本上是用不到灵符的。
徐长寿微微点头：“据弟子分析，飞剑符应该属于二品灵符。”
“飞剑符有什么作用？”玄阳老祖问道。
徐长寿没有立即回答，而是拿出了一张飞剑符，放在玄阳老祖的面前：
“老祖请看，这便是飞剑符。”
“嗯！”
玄阳老祖把飞剑符拿在手里，仔细端详。
发现，飞剑符上面，也是有风属性的波动，并且，里面蕴含的风灵气，是那张飞行符的数倍。
徐长寿在一边介绍道：“飞剑符，顾名思义，是一种辅助飞剑飞行的灵符，把飞剑符加持在飞剑上，飞剑速度日行万里。”
“日行万里！”
玄阳老祖的手，不经意地哆嗦了一下，虽然脸上没有表现出来，但实际上，心中已经掀起了滔天波澜。
要知道，对于筑基修士而言，飞剑可是人手一把。
对于宗门而言，筑基修士是修仙界的中层，无论是战斗，做任务，还是管理宗门，大部分都要靠筑基修士。
如果筑基修士们知道有日行万里的飞剑符，他们会疯的，无论如何，也要买一张飞剑符傍身。
那么，飞剑符的商业价值……
想到这里，玄阳老祖看徐长寿的目光，像是看某种稀世珍宝。
“好好好！”
一连说了三个“好”字，玄阳老祖把飞剑符收了起来，然后对徐长寿一挥手，说道：“长寿，你先回吧，三日后，去你黄师叔的道场，他会给你分配事务。”
“明白，弟子告退！”
深深鞠了一躬，徐长寿这才一步步离开茅草屋。
此时，徐长寿的心中，总算松了一口气。
以前在储秀峰，他一没有人脉，二没有灵石。
分配事务的时候什么也做不了，只能眼睁睁地看着自己被分配到环境最差的绿墨峰。
这一次，筑基成功后，徐长寿没有坐以待毙，而是做了很多准备，甚至不惜拿出飞剑符。
李道途那边，他说要解甲还俗，把绿墨峰交给他打理。
但，徐长寿不能把宝都压在李道途身上，所以，在面见老祖的时候，徐长寿稍微也用了点手段。
该做的都做了，至于能不能分配到好的事务，拭目以待吧。
“出来了。”
“徐道友出来了。”
“别人都是一刻钟，他半个时辰，为什么他这么久？”
见徐长寿出来，李林浩等人都看了过去。
他们都很疑惑，疑惑为何徐长寿在老祖的屋里待的时间比其他人长。
叶珊瑚走了过来，笑着问道：“徐师兄，怎么样，老祖给你分配事务了吗？”
“没有！”
徐长寿摇头。
“叶珊瑚，进去吧。”
“是。”
叶珊瑚是最后一个，她进去之后，也待了一刻钟就出来了。
叶珊瑚出来后，篱笆园的门，自动关上。
“师尊乏了，需要休息，咱们走吧！”黄天郎看了看众人，指了指下去的路。
“黄师叔请。”
“嗯！”
黄天郎迈步朝山下走去，李林浩等人随即跟上。
“三日后，来我本座道场报备，给你们分配事务。”
说完这句话，黄天郎御剑而去。
众人也纷纷祭出自己的飞剑，就连叶珊瑚也一样。
徐长寿看了一眼，叶珊瑚的飞剑颜色火红，好像是火灵剑。
李林浩扫了一眼众人说道：“诸位，去太一楼喝一杯，我请客。”
“好啊！”
黄玄奇附和道：“正好趁着这个机会，研究一下分配事务。”
徐长寿闻言一动，也来了兴趣，笑道：“李师兄破费了。”
“走走走！”
“喝酒去。”
“哈哈哈，走！”
一行十一人，御剑直下，直接飞进了太一楼。
……
另一边，黄天郎的道场。
黄天郎刚回来，便看到一道清冷的身影，立于他道场之外。
山风吹来，她三千青丝迎风飘扬，一动不动的身影，显得格外孤傲！
“拜见冷师姐。”
黄天郎恭恭敬敬地对着孤傲的背影行礼。
冷眉没回头，淡淡地说道：“我找你有事。”
“师姐请讲。”
“这届筑基弟子的任务，由你来分配不错吧。”柳眉道。
黄天郎点头，说道：“主要以师尊的意志为准，具体分配事务的事宜，由我来做。”
“本座听说，这次有个去守古宁塔的名额。”
“是。”
“让徐长寿去守古宁塔。”
冷眉的声音平淡，似乎不容置疑。

第197章 孙德阳的算计
“额……”
黄天郎迟疑了一下，皱眉道：“李道途申请解甲还俗通批了，他走之后，绿墨峰只有徐长寿一个筑基修士，按照惯例，应该是让徐长寿来管理绿墨峰。”
冷眉不悦道：“怎么，黄师弟，你开始学会质疑本座的决定了吗？绿墨峰不过是可有可无的存在，随便派一个去管理就行。”
“不敢不敢，我就是随口一说，这件事情，师姐您说了算。”
“那就好。”
“师姐，有句话不知当讲不当讲。”
“说。”
“您为何要针对徐长寿，那小子挺老实的。”
“不是针对他，而是他和李灵儿走得太近，我怕他耽误灵儿修炼，只能让他去守古宁塔。”
“古宁塔已经快成废墟，最多开采百年，徐长寿这么年轻，去那种鬼地方可惜……”
“好了，就这么定了。”
“是！”
……
太一楼。
徐长寿等一群人，热热闹闹地聚集在一个包厢中，不断传出欢声笑语。
“总算见了老祖。”
“是啊，急死我了这段时间，见了老祖之后，咱能出门了。”
“我真没想到，老祖居然这么和气。”
“我更没想到，老祖这么年轻。”
“别看老祖年轻，据说，他已经六七百岁。”
“若我等能够结婴，寿活千年多好啊。”
“去去去，别想了，就咱们这条件，结丹都别想，你还结婴？”
“我能分配个好事务，潇潇洒洒活了两三百年就知足……”
众人你一句我一句，很快聊到了分配事务。
“诸位师弟，我敬你们一杯。”
“李师兄，请！”
“请请请！”
众人随着李林浩拿起酒杯，纷纷一饮而尽。
李林浩放下酒杯，脸色凝重道：“诸位，别高兴得太早，我听说，这次，有个守古宁塔的名额。”
“什么，古宁塔！”
听了李林浩的话，众人的脸色都变了，包括徐长寿和叶珊瑚。
在场所有的人，都对古宁塔充满恐惧。
在整个修仙界，有很多属于绿仙宗的地盘，有的矿区，有灵石矿，还有灵田，灵药园，以及海外岛屿。
这些地方，都需要派筑基修士去镇守。
古宁塔，便是一座快要枯竭的灵石矿，目前，只能开采出碎灵石，开采价值不大。
属于废灵石矿。
食之无味弃之可惜的那种。
再怎么废的灵石矿，价值也远远大于一个筑基修士，所以，只要灵石矿还在开采，就必须派筑基修士镇守。
这个镇守古宁塔的事务，不但危险，而且非常耽误修炼。
古宁塔的位置在极北之地，还在葬仙渊以北，环境恶劣不说，想买什么东西都不容易。
就算再天才的人物，放在古宁塔，也不可能结丹成功的。
黄玄奇闻言皱眉道：“李师兄，我记得古宁塔是宋师兄在守，他的年龄，好像才二百岁而已。”
李林浩神色凝重道：“有人惦记古宁塔的灵石，宋师兄已经被人杀害。”
“宋师兄死了。”
众人闻言，心中蒙上了一层阴影。
古宁塔够危险的，筑基修士都丧命。
他们只有十一个人，而且，李林浩身份特殊，肯定不会被派去古宁塔，那么，只有十个人，十个人得去一个人，被派去的概率还是很大的。
想到这里，所有人都陷入了焦灼。
徐长寿也隐隐有些不安。
楚小雨脸色阴沉道：“李师兄，你说，咱们谁会被派去守古宁塔？”
李林浩脸色一正，说道：“我说句到底话，咱们这些人中，肯定是对宗门最贡献最小，或者最没有背景的人，会被派去守古宁塔。”
听了李林浩的话，所有人的目光，都看向了叶珊瑚和徐长寿，最后，众人的目光，齐齐落在徐长寿身上。
徐长寿见状，心里咯噔一下。
几个意思，不会又把老子分配到最苦逼的地方吧。
要论背景，最差的肯定是叶珊瑚和徐长寿。
毕竟，他们出身杂役弟子，叶珊瑚的情况好一点，叶家是多宝阁的人，在宗门多少有些影响力，肯定不会让叶珊瑚去。
那么，就剩徐长寿。
李林浩看了看徐长寿，笑道：“徐师弟别担心，你不会去守古宁塔，听说李道途李师兄解甲还俗，肯定会让你接管绿墨峰。”
“那就好那就好！”徐长寿暗暗松了口气。
叶珊瑚的脸色却难看了起来：“李师兄，难道宗门会让我去守古宁塔。”
李林浩笑道：“叶师妹，别胡思乱想，你是炼丹师，一个炼丹师的价值，比古宁塔的价值还大，怎么可能让你去守古宁塔。”
“什么，叶道友是炼丹师。”
得知叶珊瑚是炼丹师，众人都不淡定。
除了李林浩，徐长寿，叶珊瑚之外，剩下的八个人，脸色一个比一个难看。
李林浩不会去，徐长寿不会去，叶珊瑚不会去。
那么去古宁塔的名额，就在他们八人中产生。
会是谁？
他们思考了一会儿，目光全部落在了孙德阳的身上。
在他们八人里面，孙德阳一来没有什么技能，二来家庭背景也不行。
在宗门，无论你是炼丹师，阵法师，傀儡师，炼气师，只要有一技之长，一般安排的事务，都会在本职技能之内。
他们八人中，只有孙德阳，胡广仙，楚小雨没有技能。
但是，无论是胡广仙，还是楚小雨，家庭背景都非常不错。
楚小雨家族有金丹大能，胡广仙家虽然没有金丹大能，但是，人家家里，光筑基修士就四五个，还有一个筑基大圆满的爷爷。
所以，众人盘算了一圈儿，只有孙德阳。
孙德阳脸黑得不行，他也意识到，事情的严重性。
又喝了一会儿酒，众人不欢而散。
夜晚。
孙德阳悄悄来到黄天郎的道场外。
“弟子孙德阳，拜见黄师叔。”
“进来吧。”
黄天郎的护院大阵撤去，黄天郎走了进去。
“黄师叔，求求你，救救晚辈。”
孙德阳小跑过去，跪在黄天郎的面前，献上了一个储物袋。
黄天郎看了一眼储物袋，里面足足放了三千块灵石。
“说吧，什么事。”
“弟子想去绿墨峰，还请黄师叔帮忙。”
“你要去绿墨峰？”
“是！”
“这个嘛，好说！”
黄天郎微微一笑，收起了储物袋。
见他收了储物袋，孙德阳笑了。
送礼的人，就怕送礼送不出去，既然能送出去，嘿嘿！
孙德阳这一招也够损的，他没说不去古宁塔，只说去绿墨峰。
一旦黄天郎让他去绿墨峰，那么，只有派徐长寿去古宁塔。
当然，三千块灵石打不动黄天郎，巧合的是，这件事情，冷眉打过招呼。
如此一来，正好送个顺水人情给孙德阳。

第198章 分配事务
等待的时间，总是漫长的。
在别人都等着分配事务的时候，徐长寿却没想那么多，一心一意只想着修炼。
很快，三日的时间过去。
天不亮，叶珊瑚便驾驭着火灵剑，来到徐长寿的小院。
“徐师兄，今天分配事务，咱们早点去黄师叔的道场，别耽误了正事。”
叶珊瑚落在院子里，一本正经地对徐长寿说道。
徐长寿睁开眼睛走出来，看了一眼天色，不禁抱怨：“叶师妹，这也太早了，天还没亮呢？”
“走走走，分配事务是大事，咱们早点过去等着，别万一出什么岔子。”
叶珊瑚拉住徐长寿的道袍，拉拉扯扯地上了飞剑。
很快，两人来到了黄天郎的道场。
徐长寿以为他们来得已经够早了，谁知道，李林浩等人来得更早。
黄天郎的道场还没开门，他们一个个的，已经眼巴巴地等在这里。
筑基修士分配事务，与他们的未来息息相关，正常的情况下，分配了什么任务，他们这辈子要干什么事情，基本上就定性了。
所以，他们非常重视这次的分配事务，要不然，也不会一个个来得那么早。
所有人的脸上，都带着期待的表情。
徐长寿看了一眼孙德阳，惊奇地发现，此时的孙德阳，竟然非常的平静，怎么回事？
要知道，三天前从太一楼离开的时候，孙德阳可是愁眉苦脸的。
难道……是他认命了，还是？不用去古宁塔了。
徐长寿觉得有些反常，按道理来说，此刻的孙德阳，应该是最焦灼的，谁知却很平静。
徐长寿笑着走过去，打趣道：“孙道友，你就不着急吗，难道……你已经接受去古宁塔的事实？”
“切！”
孙德阳却是冷笑，阴阳怪气道：“徐道友，你这话我不爱听，咱俩谁去古宁塔还说不定，要我说，去古宁塔的人，应该是你才对。”
徐长寿皱眉，不悦道：“孙道友，话不要乱说。”
孙德阳自信一笑，神情更加不屑：“等着瞧吧，很快你就会知道，究竟谁会去古宁塔，一个杂役，也配和我争。”
“你……”
徐长寿闻言，心里不由得咯噔一下。
自己没得罪过孙德阳，为何他忽然对自己这般没好气儿。
难道……孙德阳这货，暗中搞了什么鬼？
徐长寿的心中，忽然有种不祥的预感。
“孙师弟，请你注意你的言辞，别太刻薄。”
李林浩不愿意了，不轻不重地敲打一下孙德阳。
“是，李师兄教训的是。”
面对李林浩，孙德阳不敢诈刺，低头连连称是。
等李林浩一转身，孙德阳马上对徐长寿投来一个挑衅的眼神。
徐长寿摇摇头，懒得理会他。
之前，孙德阳对他的我态度还算可以，如今忽然对自己有这么大的怨气，其中必有缘故。
徐长寿暗暗警醒，以后和孙德阳相处，要多留个心眼，毕竟，他和他，算不上真正的朋友。
当然，除了孙德阳，其他人也一样，别看大家在一起和和气气的，一旦触动了他们的利益，肯定会是另外一副嘴脸。
“吱呀！”
这时候，黄天郎的院门，忽然打开。
黄天郎背着手，晃晃悠悠地走出道场。
“吾等，拜见黄师叔。”
见黄天郎出来，众人纷纷行礼。
“徐长寿。”
黄天郎的目光，扫了一眼众人，最后落在徐长寿的身上。
徐长寿慌忙抱拳：“弟子在。”
“我听说你没有修仙家族，是独自筑基证道的！了不起。”
黄天郎微微点头，目光充满善意地看着徐长寿，搞得他摸不着头脑。
别说徐长寿摸不着头脑，就是李林浩等人，也摸不着头脑。
这里这么多人，黄天郎为何偏偏单独和徐长寿打招呼？
他绝对不会无缘无故地和徐长寿打招呼，其中，必然是有什么原因。
不然，黄天郎没必要对徐长寿另眼相看。
所有人都以为黄天郎对徐长寿是另眼相看，唯独孙德阳例外，在他看来，黄天郎这是要让徐长寿去看守古宁塔，故意安慰他。
“黄师叔过奖了，弟子不过运气好，有些机缘罢了。”徐长寿谦虚地说道。
“近前来。”
“是！”
黄天郎摆摆手，示意徐长寿走近两步，然后，递给徐长寿一张纸，并说道：“这是分配事务的名单，你们的日后的事务都在这上面，你们自己看吧。”
“多谢黄师叔。”
徐长寿接过纸张，认真地扫了一眼。
这份名单第一行就是他的名字。
任命徐长寿：
绿墨峰首座。
“绿墨峰首座。”
徐长寿露出了笑容，这次分配任务，出奇的顺利，并未出现任何的意外。
接着往下看。
任命李林浩：看守金库。
看到李林浩分配的事务，徐长寿有些羡慕，不愧是超级仙二代，他分配的事务，是所有人中最好的。
这里所谓的金库，说可不是金银财宝，而是炼器金属材料。
也就是说，宗门所有的金属类炼器材料，都归李林浩管。
要知道，炼器所用的金属材料，非常的值钱，尤其是一些稀有金属，用来炼制飞剑的时候，随便加一点都能改变飞剑的质量。
这里面的油水，大了去了。
再往下看。
任命黄玄奇：赤火峰炼器师。
任命叶珊瑚：丹霞峰炼丹师。
任命楚小雨：收药员。
任命秦沐晴：丹霞峰看守药库。
任命张立仁：飞舟员。
任命胡广仙：琉璃岛岛主。
任命刘傲雪：看守沧渊境。
任命管彪：看守藏经阁。
任命孙德阳：看守古宁塔。
徐长寿的目光，把所有人的事务快速浏览了一遍。
发现。
前面的几个人，油水都比较大，后面的几个就不行了。
黄玄奇和叶珊瑚，一个炼器师，一个炼丹师，这两个职业，是比较赚钱，自不用说。
楚小雨是收药员，更不得了。
要知道，绿仙宗可以看作是个庞大的机构。
包括，灵石，矿物，炼气材料，灵药，各种各样的修炼资源，源源不断地从各个地方运回宗门。
楚小雨别看是一个小小的收药员，但每年不知道有多少珍贵的药材从她手里经过，随便刮一点也不得了。
楚小雨之所以能分配这么好的事务，肯定是因为他们家有金丹大能。

第199章 冷眉的忌惮
秦沐晴的事务，是去丹霞峰看守药库，虽然没有楚小雨的收药员油水大，但也是非常不错。
再往下几人的事务，就不那么好。
任命张立仁：飞舟员。
任命胡广仙：琉璃岛岛主。
任命刘傲雪：看守沧渊境。
任命管彪：看守藏经阁。
任命孙德阳：看守古宁塔。
飞舟员，就是负责驾驶告诉长途飞舟的，以前徐长寿从平阳坊市到万仙坊市，坐过一次长途高速飞舟，当时负责驾驶飞舟的，就是一个筑基修士。
接下来的，什么琉璃岛岛主，看守沧渊境，看守藏经阁，看守古宁塔等事务，都是捞不到油水的。
甚至，有几个人是要常年驻守在外，不能回宗的。
最苦逼的，肯定是看守古宁塔，最没有油水，环境最恶劣，离宗门最远。
“我看看。”
这时，李林浩上前一步，把名单拿在手里看了起来。
紧接着，其他人也凑了过去。
当孙德阳的目光，看到第一个名字的时候，直接愣住：
任命徐长寿：绿墨峰首座。
“这……怎么会这样？”
孙德阳慌了，徐长寿留在了绿墨峰，那谁去古宁塔？
没事没事，应该不是我，我可是给黄师叔送礼了。
孙德阳擦了一把冷汗，继续往下看。
任命李林浩：看守金库。
任命黄玄奇：赤火峰炼器师。
任命叶珊瑚：丹霞峰炼丹师。
任命楚小雨：收药员。
任命秦沐晴：丹霞峰看守药库。
……
没看到自己的名字，越往下看，孙德阳越慌。
没道理啊，我送礼了啊。
……
任命张立仁：飞舟员。
任命胡广仙：琉璃岛岛主。
任命刘傲雪：看守沧渊境。
任命管彪：看守藏经阁。
……
……
……
任命孙德阳：看守古宁塔。
噗——
当看到自己的名字时，孙德阳头皮都炸了，差点当场去世。
完了，完了，这辈子死定了。
老天啊，为什么要我去守古宁塔？
三千块灵石白送了，结果，还是让自己去守古宁塔，徐长寿一个杂役弟子，都比自己分配的事务强，凭什么 ？这不公平！！！
孙德阳怒从心起，满是怨念地看了徐长寿一眼，恨不得吃了他。
当叶珊瑚看到自己的事务的时候，微微一笑，并未多说什么，仿佛早就预料之中。
她从小坐科学习炼丹，现在筑基了，肯定是要做炼丹师。
徐长寿看了看其他人，有喜有忧。
分配到好的事务的人，个个喜上眉梢。
分配了不好的事务的人，则是愁眉不展。
“林师兄，你居然是看守金库，我的天，这可是最肥的差事。”
“天啊，让我当收药员，我都没干过，不知道能不能胜任。”
“你知足吧，要不咱们换换，你去琉璃岛，我收药。”
“我觉得还是徐道友最好，一峰之主，多拉风啊。”
“羡慕他作甚，绿墨峰什么情况你又不是不知道。”
“就是啊，说不定，徐道友干几年，能直接把绿墨峰干黄，徐道友，我说得对不对。”
“去去去，乌鸦嘴少说话，老子要把墨绿峰发扬光大。”
“哈哈哈！扯淡！”
“这个笑话一点也不好笑。”
“徐道友，你要能把绿墨峰发扬光大，我把绿墨峰吃了。”
当听说徐长寿口出狂言，要把绿墨峰发扬光大的时候，所有人无不嗤之以鼻。
绿墨峰已经废了，拿什么发扬光大，就凭那些破灵符吗？
徐长寿微微摇头，也不解释。
“好了好了，别徐师弟了，事务分配完了，咱们该去报到了。”李林浩笑着开口打圆场。
“走吧走吧。”
“走喽！”
“黄师叔告辞！”
众人祭出飞剑，纷纷散去。
现场，就留下孙德阳。
这时候，孙德阳看了一眼黄天郎，顿时怒不可遏，奓着胆子朝黄天郎走去。
不满道：“黄师叔，你都收了我三千块灵石了，为什么还让我去守古宁塔。”
“放肆！”
唰！
黄天郎大怒，身影一闪，瞬间来到孙德阳的面前，对着孙德阳的胸口就是一掌。
噗——
孙德阳脸色一变，吐出一大口鲜血，紧接着噔噔噔后退十几步，最后一屁股坐在地上。
孙德阳才刚刚筑基，黄天郎已经是筑基大圆满，虽然同在一个境界，但两人的实力，却有天壤之别。
黄天郎没动用任何法力，只是物理攻击的随意一掌，就打得孙德阳重伤，可见其实力有多强。
刹那间，孙德阳被打醒，顿时明白，黄天郎的身份，不是自己一个筑基小修士能招惹的，慌忙跪在地上求饶：“黄师叔，我错了，我错了，饶命，饶命！”
黄天郎淡淡地道：“这次念你无知，饶你一次，如果，让我听到半点不好的消息，留神你的脑袋。”
“是是是，弟子不敢，弟子再也不敢了。”
“滚！”黄天郎呵斥一声，孙德阳连滚带爬地离开。
他这边刚走，一道清冷的身影便飘然而来。
冷眉落在黄天郎的面前，清冷的眸子看着黄天郎，目光犹如万年寒冰。
“黄师弟，我说话不管用了？”
“不不不！”
黄天郎慌忙拱手，行礼道：“冷师姐说话当然管用。”
“是吗？我怎么觉得，是你阳奉阴违。”
“不敢不敢，师姐，你就是给我一百个胆子，我也不敢不听您的。”
“本座问你，为何没让徐长寿去守古宁塔，我当初是怎么说的？”
冷眉的声音如千年不化的寒冰。
“冷师姐，恕罪啊，这件事情，我也有苦衷啊。”
“说！”
黄天郎无奈地说道：“除了徐长寿之外，让谁去守顾宁都行，唯独徐长寿不能去？”
“为何？”冷眉脸色难看。
黄天郎对天一拱手：“让徐长寿留在绿墨峰，是师尊他老人家钦定的。”
“是师尊让徐长寿留在绿墨峰？”
冷眉闻言，俏脸煞白。
黄天郎苦笑：“是啊，我本来准备让徐长寿去守古宁塔的，谁知，师尊他突然传音给我，特意交代让徐长寿留在绿墨峰。”
冷眉磨牙：“这个小子，究竟使了什么鬼把戏，能让师尊这么重视他。”
“不知道。”
黄天郎想了想，说道：“不管师尊为何让他留在绿墨峰，必有其用意。冷师姐，你有没有想过，徐长寿一个杂役弟子，哪来的筑基丹？”
“这……”
冷眉脸色转瞬又变的铁青，眉毛都拧在了一起：这个徐长寿，跟师尊到底什么关系？
“冷师姐，我劝你最好少针对徐长寿，万一师尊他……”
“嗯，我有分寸的。”
冷眉的眼中，闪过一丝忌惮。
道袍里的手，不由得握紧。

第200章 玄阳老祖登门
三日后。
绿墨峰高朋满座，胜友如云。
李道途的道场披红挂彩，一片热闹的景象。
李道途一袭大红的道袍，满脸笑容地迎接着各路的客人。
“多谢，多谢，多谢诸位赏光，来参加贫道的致仕礼。”
没错，此时的绿墨峰上，正在为李道途举行着致仕礼。
李道途在宗门两百多年，认识的朋友不少，来参加致仕礼的人很多，有筑基修士，也有炼气修士。
“哈哈，恭喜恭喜，恭喜李师兄脱离苦海。”
“恭喜李师叔解甲归田。”
“李道友啊，你是解脱了，令吾等好生羡慕啊！”
前来参加致仕礼的人们，纷纷送上了礼物和祝福。
酒过三巡，菜过五味。
李道途对着众人宣布道：“诸位，即日起，贫道卸任绿墨峰首座，大家有请新的首座，徐长寿师弟。”
在众人的祝福中，徐长寿堂堂正正地坐在了主座，坐在了李道途原来的位置。
这是李道途和徐长寿商量过的，趁着这个机会，宣布徐长寿担任绿墨峰首座。
“弟子拜见徐师叔。”
“吾等拜见徐师叔……”
绿墨峰的弟子们，纷纷向徐长寿行礼。
看着一身紫色道袍的徐长寿，杨白劳的眼神有些湿润。
遥想当年，那个跟着他屁股后面学画符的小子，如今，居然成了一峰之主。
杨白劳是又高兴又激动。
举行完致仕礼之后，李道途当晚就收拾行李离开了绿仙宗。
而徐长寿，直接搬到了李道途的道场。
李道途的道场，还是非常不错的，院子足够大，二层雁翅楼，也足够气派。
院子里种着花花草草，赏心悦目，比徐长寿的小院强多了。
翌日清晨。
徐长寿来到院子的门口，这个院子的门口，有个小型的人工湖，湖光山色，风景别致。
徐长寿负手而立，思考着绿墨峰的未来。
既然，他当上了这绿墨峰的峰主，无论如何，一定要让绿墨峰改变新章。
他决定，先把飞行符和土罡符这两种灵符，传给绿墨峰的杂役弟子。
当然，只传给一品灵符，二品灵符需要配合《玉符心诀》，徐长寿不可能把《玉符心诀》传给别人。
呼——
忽然间，一只巨大的火麒麟从天而降，落在了门口的人工湖中，小小的湖面激起了滔天巨浪。
徐长寿吓得连连后退，差点被溅了一身水。
火麒麟进入湖中之后，人工湖不安分起来，水面开始冒烟，有水蒸气蒸发。
紧接着，在火麒麟的周身，湖水开始沸腾了起来。
“弟子徐长寿，拜见火元师叔。”
徐长寿远远地对火麒麟行礼，那火麒麟自顾自地玩水，根本就不搭理他。
徐长寿无奈，不敢多说什么，只能任由他折腾。
“小子，咱们又见面了。”
徐长寿的身后，忽然响起熟悉的声音。
他被吓了一跳，连忙转身行礼：“弟子李长寿，拜见老祖。”
方才徐长寿还在纳闷，火麒麟怎么无缘无故地来他这里，原来，是跟着老祖来的。
“无须多礼。”
“老祖，您这是……”
“怎么，不请本座进去坐坐吗？”
“老祖请！”
徐长寿受宠若惊，慌忙引着玄阳老祖往院里走。
他无论如何也没想到，玄阳老祖会亲自来找他。
将玄阳老祖请到客厅，玄阳老祖直接坐在了主座上，然后指了指对面的蒲团，笑道：“坐，你小子也坐。”
“不不不，弟子不敢。”
徐长寿受宠若惊，当然不敢落座，在老祖的面前，哪有他的座位。
“坐，本座让你坐你就坐。”
“是！”
徐长寿忐忑不安地坐下，然后拿起茶壶，给玄阳老祖斟茶。
“老祖，您请喝茶！”
“嗯！”
玄阳老祖喝了口茶，放下杯子，笑道：“本座已经数百年没来过绿墨峰，想不到，这绿墨峰的风景挺不错。”
徐长寿苦笑：“绿墨峰的风景是七峰最秀丽的，不然，也不会被称为绿墨峰，可惜，风景是好，环境不好。”
玄阳老祖微微摇头，说道：“本座知道，你们绿墨峰的弟子对此有怨言，但是，怨不得本座，符道一脉没落，绿墨峰自然好不起来。”
徐长寿低头：“弟子不敢抱怨，弟子只说事实。”
玄阳老祖笑道：“眼下，有个可以改变绿墨峰的契机？”
“什么契机？”
玄阳老祖看向徐长寿：“这个契机就是你。”
“我？”
徐长寿微微一愣，随即便明白玄阳老祖说的是什么意思。
自己给他看过很多失传的上古灵符残本，玄阳老祖的意思是说，如果他能推演出那些灵符，便可振兴绿墨峰。
“弟子何德何能，老祖过誉……”
“不说这个！”
玄阳老祖打断徐长寿的话，然后道：“本座今天来，是找你小子谈合作的事情。”
“合作？”
徐长寿满头雾水，挠头道：“老祖，弟子不懂您的意思。”
“这么说吧。”
玄阳老祖直言道：“我是来买你的灵符的。”
“您要买符？”
徐长寿惊奇，自己这些灵符，虽然有些作用，但在元婴老祖手里，绝对一点用都没有。
“正是。”
“要什么符？”
“飞剑符。”
“您要多少？价格多少？”徐长寿试探地问了一句。
玄阳老祖想了想，说道：“我每年买你六百张飞剑符，每张灵符给你算五十块灵石，一年给你三万块灵石。”
三万块。
听了这个数字，徐长寿的心怦怦跳。
三万块说实话不算太多，但每年三万块，绝对是非常恐怖的。
玄阳老祖：“制作灵符的成本，需要多少，都算本座的。不过，本座也有个条件，你的飞剑符，只能卖给本座，不许批量卖给他人，不许卖给外人，如果咱们宗门的人要买三张五张的，你可以卖。”
听了他的话，徐长寿冷静下来，这才明白，玄阳老祖是要垄断飞剑符。
仔细一算，每张灵符五十块，这个价格给得很低。
飞剑符这种那个东西，制作材料是罕见的千年灵木，并且，关键时候，能救筑基修士的命。
单凭这两点，一张飞剑符，最少也得一百块灵石。
看老祖这意思，明显是要低价买自己的灵符，然后高价拿出去卖。

第201章 老祖许诺朝阳丹
“小子，你可愿意和老夫合作？”
玄阳老祖淡淡地开口，没有丝毫恃强凌弱的语气。
“弟子愿意。”
徐长寿想也没想，直接答应。
首先，这是老祖找他合作，他不能拒绝，也不敢拒绝。
其次，老祖开出的条件，他还算满意。
一年画一六百张飞剑符，对他而言轻轻松松。
画符的成本也是老祖出，他只要负责画符就行，画一张符就给五十块灵石，还是很划算的。
诚然，他随便一张飞剑符，拿到市面上，都能卖一百块灵石，但是，如果大量地往外卖，无论卖给谁，肯定要便宜一些。
另外一方面，和老祖合作还有一个好处，安全。
自己只管画符，然后交给老祖就行。
如果自己画了飞剑符，拿去万仙阁卖，万一被万仙楼的高层盯上，很可能把自己抓去做画符工具人。
最让徐长寿满意的是，每年能稳定地收入三万块灵石。
之前他算过一笔账，用聚灵丹修炼，每个月需要三千块灵石，每年就是三万六千块灵石。
如果每年能有三万块的稳定收入，他随便搞一点外快，吃聚灵丹的钱就能凑够了。
“呵呵，愿意就好。”
玄阳老祖笑道：“小子，我问你，如果我拿你的灵符，高价往外卖，你会不会不服？”
“不会！”徐长寿如实回答道。
玄阳老祖敲了敲桌子，似笑非笑道：“是不会，还是不敢？”
“不会，也不敢。”徐长寿低头道。
“你小子，很聪明！”玄阳老祖淡淡地夸奖了一句。
徐长寿想了想，说道：“绿仙宗是弟子进去修仙界开始的地方，没有宗门，就没有弟子的今天，弟子有点微末技艺，当然要给宗门做贡献，这是弟子该做的。
换而言之，宗门给弟子提供庇护，弟子为宗门做贡献，互帮互助，合作共赢。”
“有意思，你小子有意思。”
玄阳老祖笑得更灿烂，他整理了一下衣服，笑道：“小子，别以为本座听不出，你小子肯定心有不甘。”
“弟子不敢。”
“放心吧，本座绝不占你便宜，若有朝一日，你有凝丹之机，贫道许你一颗朝阳丹。”玄阳老祖平静地说道。
“什么，朝阳丹？！”
徐长寿闻言，眼珠子差点掉到地上。
朝阳丹和筑基丹一样，都是破障丹。
筑基丹辅助筑基，朝阳丹辅助结丹。
当初，他搞到筑基丹是有多辛苦，只有他自己知道，本以为朝阳丹比筑基丹更难弄，万万想不到，老祖直接许诺他一颗朝阳丹。
玄阳老祖作为元婴老祖，作为绿仙宗的掌舵人，自然不会胡乱许诺。
“弟子多谢老祖！”
徐长寿站起来，恭恭敬敬地作揖。
“你小子，现在没有怨气了吧。”
“没有没有！”
徐长寿慌忙摇头，心中说不出的欢喜。
开玩笑，有一颗朝阳丹等着他，就是画符累死，他也心甘情愿。
“画符所用的材料，你自己找，找到之后，直接找火元报销即可，另外，日后你画了灵符，直接交给火元，他会给你灵石。”
“弟子明白。”
玄阳老祖看了看徐长寿，又问道：“你还有什么要求吗？”
徐长寿想了想，说道：“有个小小的请求。”
“说。”
徐长寿正色道：“三年后新一届弟子入门，我想挑选一些新弟子进绿墨峰。”
“准了。”
玄阳老祖点头，说道：“三年后你去找黄天郎，新一届的弟子除了内门弟子，所有杂役弟子，让你优先挑选，想要多少给多少。”
“多谢老祖。”
徐长寿抱拳拜谢，心中大喜。
他要挑选新弟子，自然有他的用意。
自从成为绿墨峰首座的那一刻起，徐长寿就决定要将绿墨峰发扬光大。
这不是说他有多伟大的理想抱负，而是为了自己考虑。
日后，他和绿墨峰是捆绑在一起的，一荣俱荣，一损俱损。
绿墨峰想要发扬光大，最先做的一件事，就是拉人，相比于其他山峰，绿墨峰的人太少。
想做大，先壮丁。
然后，徐长寿打算，把玉符空间里的一些一品灵符，传授给绿墨峰的弟子。
等绿墨峰的弟子们，学会了画符之后，自然能轻松地养活自己。
徐长寿决定少压榨杂役弟子，多给绿墨峰的弟子一些福利，这样的话，他们多画出的灵符，就可以变成修炼资源，用不了几十年，绿墨峰绝对会是另外一番景象。
另外，徐长寿有炼制筑基丹的药材，帝流浆还有两滴，玲珑果还有一枚，四仙草还有两株。
四种主药材，就差一个血樱花。
以他现在的身份，搞到血樱花应该不难，到时候，挑选一些优秀的新一届弟子，赐予他们筑基丹。
哪怕多一个筑基修士，对绿墨峰而言，都是在增加底蕴。
绿墨峰的底蕴越雄厚，徐长寿的地位则越稳固。
当然，徐长寿的筑基丹，不打算给杨白劳等一些老弟子，绿墨峰的老弟子，都是资质比较差的。
只有挑选资质好的弟子，筑基成功的几率才比较大。
所以，徐长寿提出，挑选弟子的要求。
“还有事吗？”
“没了。”
“再见。”
“恭送老祖！”
说完最后一句话，玄阳老祖直接原地消失，直到他消失，徐长寿才反应过来。
老祖走后，徐长寿的心，忽然变得宁静。
自从踏入宗门的第一天到现在，他从来没有那一刻，觉得这么有安全感。
怪不得，所有筑基修士都要找金丹修士庇护。
原来，背靠大树的感觉，是这么的有底气。
他和老祖，虽然属于合作的关系，但无形中，老祖成了他背后的一座大山。
还有谁，能比自己的靠山牛逼。
想当初，冷眉略施手段，就让自己无依无靠。
恐怕连冷眉自己也想不到，老祖会成为自己的靠山。
“对了，老祖为什么答应 给我朝阳丹？难道……老祖要培养我？”
想到这个问题，徐长寿陷入了沉思。
要知道，徐长寿的灵根是十系杂灵根，老祖不可能不知道，培养这样一个人，需要的资源，会非常的庞大。

第202章 火麒麟入住绿墨峰
不不不！
老祖绝对不会培养我这样的人。
很快，徐长寿否决了心中的想法。
要知道，筑基之难，在于突破境界。
而结丹之难，在于五气朝阳。
修为到了筑基境界，不但要修炼修为，而且要修胸中五气。
胸中五气便是五行之气，金木水火土。
简单来说，就是修五脏。
五行在五脏的表现为：肺属金，肝属木，肾属水，心属火，脾属土。
修士在结丹之前，必须修五脏，不然，结丹绝对失败。
原因很简单，前文说过，结丹的过程，是灵气液态转为固态的一个变化。
灵气固化之后，冲击力是非常强的，要知道，丹田就在五脏的下方，灵丘固化的过程中，随便有一丝灵气冲撞到五脏，五脏都承受不住。
所以，凝丹之前，必须修五气，修炼了五气，五脏变得坚韧，才能抵挡住结丹时的冲击。
而朝阳丹，在关键的时候，能辅助五气更好地凝聚，更好地保护五脏。
所以，使用朝阳丹，能辅助结丹。
五气朝阳的难处在于五灵，即金灵，木灵，水灵，火灵，土灵。
这五灵，极为难得，乃是五行之灵。
五行之灵，并不是指固定某种东西，而是五种属性的自然产物。
比如，木灵，树木到了万年，便会长出木心，万年灵木的木心，便是木灵的一种。
比如，金灵，它可能是存在一种金属矿石中，也可能出现在一件古老的法器中。
再比如：土灵，可能会在某一块岩石中产生，也可能在某种灵土中。
总而言之，五行之灵，是非常稀有的东西，即便是有，也会被某些势力垄断。
普通人想要获得五行之灵，基本上不可能。
玄阳老祖的话说得很明白，有朝一日，徐长寿有凝丹之机，才许诺他一颗朝阳丹。
这要基于他聚齐五灵，修炼好了五脏的基础上。
想到这里，徐长寿顿时明白，老祖说给他一颗朝阳丹，恐怕多半是为了鼓励他。
当然，如果徐长寿真的能修炼好五气，老祖就是给他一个朝阳丹，也绝对不会吃亏。
一直到，徐长寿结丹之后，肯定能推演出更多的灵符，随便多出一种灵符，对整个绿仙宗来说，都是巨大的福利。
原来如此，老祖不愧是老祖。
想了许久，徐长寿暗自感叹，不愧是活了几百年的老怪物，心思之缜密，拿捏人心之准确，让人头皮发麻。
他徐长寿明知道老祖对他使用了计谋，但无论如何也无法脱离老祖的掣肘，必须心甘情愿地给他画符。
这是阳谋，不可破的阳谋。
想要破局，唯有结丹，只有结丹之后，徐长寿才会有更多的话语权。
算了，不想了。
修炼吧。
徐长寿拿出一颗聚气丹，吃下之后，开始闭目修炼。
一天过去，一颗聚气丹消化完，徐长寿站起来，闻到一股火燎的味道。
不知为何，院子里的温度，竟然比平时热了很多。
徐长寿不明所以，推开院门走了出去。
眼前的一幕，让徐长寿惊呆了，只见他门前的人工湖，竟然变成了岩浆湖。
滚烫的岩浆，在咕咚咕咚地冒泡。
岩浆湖的正中央，火麒麟仰面躺着，露出圆滚滚的肚皮。
火麒麟，是他！
他居然没走。
徐长寿愣住。
之前，老祖说过，以后的他们的合作，直接找火麒麟交接。
徐长寿本以为，以后每年交任务的时候，都要去老祖的道场找火麒麟。
想不到，火麒麟居然没走，还把他的人工湖搞成了岩浆胡。
明显，这货是要在这里安家。
这岂不是意味着，以后他们绿墨峰，也有金丹大能坐镇了。
要知道，火麒麟可是金丹大圆满，由他坐镇绿墨峰，哪怕是什么都不干，谁敢来绿墨峰撒野？
麻蛋，有火元师叔在，老子还要什么靠山啊！
徐长寿心中无比地兴奋，虽然，和老祖合作了，老祖成了他的靠山。
但老祖毕竟是老祖，动辄闭关就是几年，就算被人欺负了，不可能跑去跟老祖哭鼻子。
火麒麟坐镇墨绿峰就不一样了。
只要他老人家在绿墨峰一天，就绝对没人敢动他徐长寿。
这是给绿墨峰请了一尊大神。
“徐师叔，您可出来了。”
“现在怎么办？”
杨白劳，牛昆仑等一群人杂役弟子跑了过来。
火麒麟的到来，让他们非常的惊慌，他们在这里一天了，生怕火麒麟弄出点什么动静，一把火把绿墨峰给烧了。
徐长寿摆摆手，笑道：“尔等不必惊慌，火元师叔能来咱们绿墨峰，是咱们绿墨峰的荣幸。”
“没事就好。”
杨白劳等人，这才松了一口气。
徐长寿对着岩浆胡中的火麒麟抱拳道：“火元师叔，晚辈代表绿墨峰全体，欢迎火元师叔入住绿墨峰。”
“欢迎火元师叔，大家鼓掌！”
“吾等欢迎火元师爷。”
啪啪啪……
杨白劳等人，纷纷用力地鼓掌。
噗——
火麒麟坐起来，鼻孔喷射火柱，火柱喷射到岩浆上，岩浆迸溅。
火麒麟不屑地看了一眼徐长寿，一脸的鄙夷，似乎在说，要不是老祖让他来，他才不稀罕来这鸟不拉屎的地方。
“啊哈哈~~~”
徐长寿尴尬一笑，他读懂了火麒麟的表情，但不知道怎么回话。
然后，火麒麟不耐烦地对徐长寿挥挥爪子，意思好像在说，滚蛋，别耽误老子睡觉。
“火元师叔要休息，尔等速速离开。”
“是！”
徐长寿对着杨白劳等人一挥手，杨白劳等人连忙离开。
砰！
火麒麟身子一扬，又躺在了岩浆中。
看着火麒麟的大肚皮，徐长寿摩挲着下巴，露出沉思。
看样子，火元叔叔他老人家有点不待见我，该怎么才能和他老人家套近乎呢？
这么好的靠山，咱得利用起来，当摆设可不行啊。
“火元师叔，我准备画符了。”
徐长寿灵机一动，忽然这样说的。
哗啦啦～
果然，听了他的话，火麒麟又坐了起来，牛蛋大的一双眸子，平静地看着徐长寿，等待他的下文……

第203章 带着火麒麟拜访白佟原
见引起了火麒麟的注意，徐长寿笑道：“火元师叔，我画的飞剑符，是二品灵符，需要千年灵木制作纸张，我手里暂时没有千年灵木，所以，我想……”
“哼！”
火麒麟冷哼一声，满脸的不悦。
那意思仿佛在说，寻找千年灵木是你的事情，和我无关。
徐长寿耐心道：“火元师叔，您听我说，我不是让您去找千年灵木，我知道有个人，他手里绝对有千年灵木。”
火麒麟翻了翻白眼，仿佛在说，你知道谁有找他就是了，找我干什么？
身为玄阶大妖的火麒麟，早就炼化了喉骨，能够口吐人言。
但他很少说人话，可能，身为麒麟一族的骄傲，觉得说人话掉分儿。
所以，即使他会说人话，也从来不说。
“火元师叔，是这么回事，我人微言轻，那位师兄根本不给我面子，如果劳烦您跑一趟，我保证，他一定会卖给咱千年灵木。”徐长寿无奈地说道。
火元撇嘴，依旧是满脸的不屑，没错，他当然不想去。
徐长寿继续道：“火元师叔，那位师兄手里估计有不少千年灵木，如果，咱都给他买下来，估计够几年的任务了，您只要跑这一趟，接下来的几年，我绝不打扰，您该睡觉睡觉。”
“嗯！”
火麒麟犹豫了一下，最终微微点头。
接着他跳上了岸，来到徐长寿的身边，示意徐长寿带路。
“那位师兄在赤火峰！”徐长寿这样说了一句，然后祭出了飞剑。
火麒麟腾空而起，向赤火峰飞去。
可能是为了照顾徐长寿，火麒麟的速度并不快，刚好维持在日行三千里的速度。
这个速度，徐长寿很轻松地就能跟上。
看着火麒麟浑厚的后背，徐长寿心中想入非非，要是能骑着火麒麟溜达一圈儿，那得多拉风啊！
“哼！”
似乎洞穿了徐长寿的想法，胡麒麟忽然转头，给了徐长寿一记眼神杀。
徐长寿冷汗下来了，只觉得一股恐怖的杀意几乎要将他吞噬。
徐长寿心中一惊，连忙收起胡思乱想的念头。
这可是一尊金丹大圆满，岂可随意亵渎。
“我的天，快看，是火元师叔。”
“天啊，火元师爷，是火元师爷。”
“见到火元师爷了，激动，我太激动啦！”
“那是谁，他凭什么跟着火元师爷？”
途中，不少人认出了火麒麟，作为绿仙宗的护山神兽，火麒麟自然是尽人皆知的存在。
片刻后。
一人一妖来到白佟原的道场门口。
“白师兄在吗？”徐长寿朗声道。
“谁呀？”
院子里，响起了白佟原的声音。
“我……徐长寿。”
“家里没人，我不在！”
院子里，传来白佟原不耐烦的声音。
自从徐长寿知道白佟原有千年灵木之后，隔三岔五地过来找他，对他是软磨硬泡。
搞的白佟原很烦，以至于，现在来了，白佟原根本不给开门。
“火元师叔，白师兄不开门，怎么办？”
呼！
徐长寿的话音刚落，一道火柱，从火麒麟的口中喷出。
炽热的火焰燃起，火舌怒舔白佟原的大门，一瞬间，白佟原的大门被烧得干干净净，连同护院阵法，也一并被烧毁。
“额……”
徐长寿脸黑。
都说火元师叔脾气不好，看来是真的，一言不合，就烧了人家的大门，主打一个暴躁。
“徐长寿，你小子——”
白佟原怒火滔天地跑了出来，当目光落在还在喷火的火麒麟身上，顿时傻眼。
“哎哟，火元师叔，您老人家怎么来了？晚辈拜见火元师叔。”
白佟原慌了，连连对着火麒麟作揖。
“白佟原，你好大的胆子，火元师叔来了，你居然闭门不见，你要造反。”
徐长寿提着嗓子叫喊，将“狐假虎威”四个字演绎得淋漓尽致。
“不敢不敢，火元师叔恕罪，贫道不知道您老人家来了，不然，给我一百个胆子，我也不敢！”白佟原苦笑，连连拱手。
火麒麟这才收了火焰，但对白佟原却无动于衷。
“哼，火元师叔，这厮忒无礼，不能饶了他。”徐长寿在一旁添油加醋，挤眉弄眼。
白佟原闻言快哭了：徐师弟，求求你，你快闭嘴吧。
“火元师叔，不知您大驾……”
白佟原话刚说一半，火麒麟大步流星地走进了他的道场，白佟原紧张的不行，生怕这位爷爷再烧了什么，连忙跟了上去。
徐长寿也跟着迈步走进了院里。
进入白佟原的院子后，火麒麟并未做什么，而是懒洋洋地趴在地上打哈欠。
白佟原小心翼翼地走过去，躬身道：“火元师叔，不知您大驾光临，有何贵干？”
火麒麟看都没看他，伸出一根爪子，指了指后面跟来的徐长寿。
白佟原秒懂，这才把目光看向徐长寿，咬牙切齿道：“徐师弟，你要干嘛，说吧。”
白佟原很生气，但更多的是疑惑，他不明白，徐长寿凭什么能请动火麒麟。
徐长寿开门见山道：“白师兄，明人不说暗话，我今天来找你，就是想买你的千年灵木。”
白佟原脸一苦，说道：“徐师弟，我不是跟你说了很多遍了吗，我真没有千年灵木。”
啪！
白同源话刚落音，火麒麟粗壮的尾巴，抽在地板上，巨大的青石板，被抽得四分五裂。
白佟原嘴角一抽，连忙改口：“有，我有千年灵木。”
徐长寿嘴角弯起弧度：“白师兄，你总算有千年灵木了。”
白佟原无比的委屈，特么的，你把火元师叔都请过来了，我敢没有吗？
白佟原一翻手，拿出一块黄色木板，足足有十余斤重。
“徐师弟，这是一块千年老槐，炼制一把飞剑绰绰有余，卖给你了。”
说出这话，白佟原无比地心疼。
要知道，这块千年灵木，他随便祭炼一下，再搭上点其他炼气材料，就能炼制出一把飞剑。
一柄飞剑，打底也得一千块灵石。
如果单纯地卖木头，普通千年灵木，市场价五十块灵石一斤，只能卖五百块灵石。
千年灵木到炼器师手里就是钱，这是白佟原不愿意卖给徐长寿千年灵木的根本原因。

第204章 三百斤千年灵木
徐长寿把那千年老槐木拿在手里掂了掂，撇嘴道：“白师兄，你在开玩笑吗？火元师叔都来了，他的面子就值这些？”
白佟原恨得牙根痒痒：“小子，你想要多少？”
徐长寿想了想，说道：“不多，先来五百斤。”
什么，先来五百斤？
白佟原闻言，眼珠子都快挤出来了，你当这是石头，还先来五百斤。
“徐师弟，别太过分，我只有一百斤，都给你了。”
白佟原一脸的不甘心，随后，又零零散散地拿出了几块木头，凑到一起有百十来斤。
“白师兄，一百斤不够我用的，你再给点。”徐长寿咧嘴一笑。
白佟原扭头看了一眼百无聊赖的火麒麟，然后转过头，对徐长寿磨牙道：“你小子，少趁火打劫，只有一百斤，爱要不要，不要拉倒。”
呼——
这话刚落音，火麒麟嘴里喷出一道火柱，打在一口巨大的大理石鱼缸上。
这道火柱的温度有数千度，鱼缸和浴缸里的水，直接被气化，几条活蹦乱跳的大锦鲤，也瞬间随之气化。
白佟原那个心疼啊，这几条锦鲤，他都养了几十年了，其中有一条，已经生出了灵智，有化妖的迹象，就这么被烧死。
徐长寿不合时宜地开口道：“白师兄，火元师叔这是生气了，我劝你，有多少千年灵木，全部都拿出来，不然，你这道场，啧啧啧！”
白佟原牙都快咬碎了：“徐师弟，做人留一线，日后好见面。”
徐长寿鸟都不鸟他，继续道：“白师兄，要你点千年灵木，又不是要你的命，再说，我们花钱，不白要你的，你有多少千年灵木，痛快点拿出来吧，我听说，火元师叔脾气可不好哦。”
“你——”
白佟原火冒三丈，却又无可奈何，最终选择了妥协。
“好吧，本座认栽，徐师弟，这是我所有的千年灵木，都给你！”
说着话，白佟原又拿出了好几块千年灵木，差不多又有一百斤的样子。
“就这些吗？”徐长寿有些不知足。
白佟原快要爆炸，憋屈道：“就这些。”
“你发誓。”
“我……算我倒霉！”
白佟原一咬牙，又拿出了个圆木桩，徐长寿掂量了一下，足足有一百斤。
加上前面的那些散碎的千年灵木，差不多有三百来斤。
一斤千年灵木，可以出十张符纸，三百斤就是三千张符纸，足够他缴纳五年的任务。
“火元师叔，齐活了，拿钱吧。”徐长寿对着火麒麟，比画了一个要钱的手势。
一斤千年灵木五十块灵石，三百斤就是一万五千块灵石，他身上可没有那么多灵石。
老祖说了，买千年灵木的钱，找火元师叔报销，既然火麒麟在这里，直接让它付钱就是。
火麒麟闻言哼哼唧唧，一脸不情愿地走过来。
他用巨大的爪子拍了拍储物袋，居然从里面拿出一杆秤。
这杆秤虽然很大，但在他的大爪子里，却显得很小。
他拿着秤的样子很滑稽，有点像三百斤的壮汉摆弄儿童玩具。
接下来，在徐长寿和白佟原的目瞪口呆中，火麒麟拿着秤，把那些千年灵木全部秤了一遍。
结果，一共是三百零八斤。
随后，在徐长寿二人的震惊中，火麒麟又拿出一个算盘，用他巨大的爪子，拨弄起了算盘。
算了一会儿之后，火麒麟一拍储物袋，从他的储物袋里，拿出了一个小储物袋，递给了徐长寿。
徐长寿看了一眼，用神识数了数，不多不少，一万五千四百块灵石。
徐长寿万万没想到，一个妖居然会称重，还会算账，而且算得一点不错。
徐长寿看完，这才把储物袋递到白佟原手中。
“白师兄，拢共一万五千四百块灵石，您数数。”
“哼！”
白佟原冷哼一声，还是认真地看了一眼储物袋，确定灵石数量之后，脸色这才好看一些。
在他看来，这些千年灵木要是炼成飞剑，他能赚得更多，这下子亏大了。
这时候，火麒麟走过来，伸出巨大的爪子，赞赏地拍了拍白佟原的肩膀，似乎在说，你小子很识相。
白佟原疼得龇牙咧嘴，却不敢表现出来，一脸的赔笑。
“白师兄，后会有期，以后我还来。”
“你……”
白佟原狠狠地瞪了他一眼，一脸我不想搭理你的表情。
“走喽！”
徐长寿大袖一挥，把所有的灵木，全部收入储物袋，然后祭出了飞剑，跟着火麒麟往外走。
看着他们离开的背影，白佟原气得浑身难受。
“徐长寿这小子，是怎么攀上火元师叔的？可恶，我的千年灵木啊，不行，我得去看看。”
……
离开了白佟原的道场之后，徐长寿不禁暗暗感慨白佟原富有。
要知道，白佟原的手里，光飞剑，法器，法衣就不知道有多少件，随便拿出了点千年灵木，就价值好一万多。
他同样是一峰之主，和白佟原一比，简直是穷困潦倒。
当然，人家是炼器师，羡慕也没有用。
回去之后，火麒麟一头扎进了岩浆湖中，而徐长寿，则启动了护院阵法，准备制作灵纸。
要将三百斤千年灵木捣碎，制作成灵纸，然后再画成灵符，可是一个浩大的工程，绝非一朝一夕之功。
另一边，白佟原一路尾随而来，当看到在岩浆湖泡澡的火麒麟，顿时目瞪口呆。
“我的天，火元师叔怎么在绿墨峰开辟道场了？徐长寿这小子有点手段，看来，以后得对那小子客气点。”
白佟原露出思索的神色，悄悄地退走了。
对于白佟原的到来，火麒麟当然发现了，不过，懒得理会。
足足用了半个月的时间，徐长寿才把符纸全部弄出来，一共三千零八十张。
正准备画符，外面响起黄天郎的声音：
“长寿师侄，在吗？”
“在的，黄师叔请进！”
徐长寿撤去阵法，打开院门，黄天郎迈步走了进来。
“弟子徐长寿，拜见黄师叔。”
徐长寿躬身行礼，黄天郎快走几步，一把拖住了徐长寿，满脸热情地说道：
“长寿师侄，别太见外！”

第205章 月俸一千块灵石
“黄师叔，您请，屋里请。”
“长寿师侄，你先请。”
“不不不，您是长辈，您先请。”
“一起一起。”
面对黄天郎的突然的热情，徐长寿有些猝不及防。
要知道，黄天郎以前在他眼中，那是高高在上的，从来不带正眼看他一眼的。
黄天郎是绿仙宗筑基修士中的王，任何筑基修士，面对他的时候，都得小心翼翼。
黄天郎对待任何筑基修士，也从来没有表现得这么热情过。
他对自己这么热情，显然，是知道自己和老祖之间的一些事情。
“黄师叔，您喝茶。”
徐长寿递了一杯茶过去，黄天郎抿了一口，然后开门见山道：“长寿啊，我来找你，主要是为了落实两件事情。”
“您说。”徐长寿恭敬道。
黄天郎：“第一件事情，是你的月俸，第二件事情，是关于上古灵符的事情。”
果然……
徐长寿暗暗点头，自己会画上古灵符的事情，黄天郎得到了一些消息。
“黄师叔请讲。”
“嗯……先说说你的月俸吧，你每月的基础月俸，给你定为一千块灵石，你没意见吧。”黄天郎笑着说道。
“没意见，月俸的事情，自然是黄师叔您说了算。”
徐长寿心中微微惊喜，每个筑基修士，都是有基础月俸的，一般的筑基修士月俸每月是三百块灵石，这也是一般的筑基修士主要的收入来源。
也有一些有特殊技能的筑基修士，收入比较高，每月五百左右。
比如炼丹师，炼器师等。
当初，李道途的基础月俸，好像就是每月五百块灵石。
每月一千块灵石，是各峰首座的月俸标准，因为李道途所在的绿墨峰最没油水，所以，给李道途定的月俸也是拦腰砍。
徐长寿想不到，自己刚上任，就能拿到和其他山峰首座一样的待遇。
他当然明白，这是因为他会画上古灵符，对宗门有利益价值，收入自然增加。
一个月一千块，一年就是一万二，加上老祖给的三万，足够他吃聚气丹的了。
当然，筑基修士的消费，不只是筑基丹，即使每年有四万两千块灵石，对徐长寿来说，还是捉襟见肘。
“没意见就好，那咱们说说第二件事情。”
“您请说。”
“第二件事情，是关于上古灵符的事情，我听说，你掌握了飞行符和土罡符这两种上古灵符。”
“是的。”
徐长寿点头。
这话只对老祖说过，既然黄天郎知道了，肯定是老祖告诉他的。
“能让我看看吗？”
“当然可以。”
徐长寿一挥手，拿出两张兽皮符，一张飞行符，一张土罡符，这两张符，都是没做旧的。
黄天郎看了一眼，感觉到灵符上面浑厚的灵气，不禁微微点头，笑道：“长寿啊，我希望，你能尽快把这两种符传给绿墨峰的弟子，尽快量产这两种符。”
“黄师叔放心，我会尽快落实，不过，有件事需要向黄师叔您汇报一下。”
“什么？”
徐长寿想了想，认真道：“画上古灵符，比画普通的灵符要耗费的灵气更多，所以，弟子们交任务，不能像普通灵符交那么多。”
黄天郎点头：“可以理解，画上古灵符的弟子，每月要交多少任务，你自己斟酌就好。”
“多谢黄师叔。”
徐长寿松了一口气。
如果，以后绿墨峰的杂役弟子，交多少任务由他说了算，他肯定不会对门下的弟子太过压榨。
黄天郎是七峰的总管事，几乎所有山峰的任务，最后都要交到黄天郎的手中。
不过，任务交给黄天郎的时候，不用一个月交一次，一年交一次即可。
“对了黄师叔，弟子最近又推演出了一种新的上古灵符。”徐长寿忽然这样说道。
“真的。”
黄天郎闻言大喜，迫不及待道：“是什么灵符？快让我看看。”
上古灵符，对现在的修炼者来说，是一种完全陌生的领域。
徐长寿贡献的三种灵符，每一种，都有巨大的商业价值，上古灵符，每增加一种，对宗门都有大好处。
要知道，墨绿峰画的灵符，最终会通过绿仙宗，被卖到修仙界的各个角落。
这是一种无法复制的敛财方式。
如此一来，会画上古灵符的人，就显得弥足珍贵。
要不然，老祖也不会让火麒麟坐镇绿墨峰，如果你以为火麒麟来绿墨峰，仅仅是为了给徐长寿撑场子，那就太天真了。
现在的徐长寿，相当于是移动的宝藏，万一他被人挖走，或者背叛了宗门，后果不堪设想。
当然，徐长寿也不傻，这道理他都懂，但现在实力孱弱，在这个人心险恶的修仙界，他能在夹缝中生存就不错了。
所以，一开始，他不敢暴露太多的灵符，现在，乃至以后的日子里，偶尔会拿出一种灵符。
这样，会给宗门的高层一种错觉，让他们知道，他徐长寿是一个可以持续挖掘的宝藏。
这是徐长寿和宗门高层斡旋，保护自身安全的最大筹码。
“黄师叔请看。”
徐长寿恭恭敬敬地双手递上一张崭新的灵符。
徐长寿最大的好处，就是不会恃宠而骄，哪怕知道自己对宗门很重要，也不会表现出来。
面对比自己实力强，比自己辈分长的人，从来都是恭恭敬敬，不敢有丝毫逾越。
没有实力之前，最好苟着。
在比自己强大存在面前逞强，是不明智，是自取灭亡的行为。
这种行为，毫无意义。
黄天郎把灵符拿在手里，仔细地看了看，有凌厉的金属性灵气的波动。
“这是……”
“回禀黄师叔，此乃上古锐金符，与剑气符有异曲同工之妙。”
“锐金符，这是攻击灵符？”黄天郎惊奇道。
“是的！”
徐长寿点头，介绍道：“这锐金符的攻击力，堪比炼气十二层修士的最强一击。”
“什么，当真如此厉害。”
“当真，不信您可以试试。”
去！
黄天郎心念一动，激发了锐金符。
一道剑气激射出去，将外面一座假山打了个对穿。
“厉害！”
黄天郎无比的震惊，怎么也想不到，一张小小的灵符，居然有这么大的杀伤力。
这样的攻击，在没有防御伪法器的情况下，炼气十层的修士，是绝对抵挡不住的。
也就是说，哪怕是一个刚入修仙界的小修士，用锐金符也能直接干掉炼气十层的修士。
这太恐怖，颠覆了黄天郎对灵符的认知。
“嘶——”
怪不得师尊这么重视这小子，不是没有原因。

第206章 再得血樱花
“对了，长寿，我听说还有一种飞剑符，你手里有没有，能不能让我见识见识？”
黄天郎试探地问了一句。
飞剑符，是老祖垄断的灵符，他无法染指，但很想看看什么样。
“喏！”
徐长寿随手拿出一张飞剑符，笑道：“黄师叔，这就是飞剑符，这张送您了。”
黄天郎拿在手里，仔细研究了一下，发现，飞剑符和飞行符一样，都蕴含风属性灵气，但飞剑符蕴含的灵气，是飞行符的数倍。
“就这种灵符，真的可以日行万里？”黄天郎有些惊奇道。
徐长寿笑道：“当然可以，这是老祖亲自验证的，岂能有假？”
黄天郎笑道：“别误会，我不是质疑你的灵符，只是觉得太过神奇。”
没错，在黄天郎看来，就是太过神奇。
要知道，黄天郎本人就是筑基大圆满，因为是土属性，不擅长速度，所以，就是他自己御剑飞行的极速，也只能达到日行九千里，突破不了万里。
一张小小的飞剑符，在速度方面直接超越他，这令他怀疑自己修仙这么多年白修了。
黄天郎把灵符装进储物袋，然后一拍储物袋，拿出一千块灵石，笑道：“长寿，这灵符我收下了，不过，本座不占你便宜，这是一千块灵石，你收下。”
“不不不！”
徐长寿赶忙摇头：“黄师叔，飞剑符最多卖一百块灵石，你这太多了，用不了这么多。”
黄天郎笑道：“你就别推辞了，我没参加你的入道礼，这些灵石，算是给你随份子的。”
“多谢黄师叔。”
徐长寿拱手道谢，然后又问道：“黄师叔，我听说您手里有血樱花，能不能……”
“你要血樱花？”黄天郎打断徐长寿的话，这样问道。
“嗯，”
徐长寿微微点头。
“给！”
黄天郎二话不说，随手拿出一个玉盒，透过玉盒的薄壁，可以隐隐约约看到一朵血色的樱花。
“这……”
徐长寿愣住了。
要知道，当初他可是费尽千辛万苦，才从黄仙贵的手里，买到一朵血樱花。
他知道黄天郎手里有血樱花，没打算直接要，只是随便问问，想不到，黄天郎直接就给他一朵血樱花。
徐长寿这才发现，当人站在一定的高度，有些以前觉得很珍贵的东西，现在唾手可得。
有了血樱花，徐长寿又一次凑齐了炼制筑基丹的四种主药材，想要炼制筑基丹，随时都可以。
“黄师叔，这多少钱？”徐长寿问道。
黄天郎微微摇头：“区区血樱花，送你便是。”
徐长寿福至心灵，没多说话，随手又从储物袋里拿出了十张飞剑符，递给黄天郎，并笑道：“黄师叔，这些飞剑符，您拿着玩玩吧。”
这个时候，徐长寿可不想欠他黄天郎的人情，一朵血樱花的价值，大概一千块灵石，和十张飞剑符差不多。
“行，那我不客气了。”
黄天郎收了飞剑符，露出满意的笑容，好像在说，你小子上道。
“长寿，我该走了，你画符需要什么材料，尽管报备就是。”
“黄师叔慢走，我送您！”
黄天郎站起来要走，徐长寿恭敬地将他送到门口。
……
“这就是飞剑符？”
一处山巅，黄天郎和冷眉并肩而立，冷眉仔细端详着手里的飞剑符。
“没错，这就是可日行万里的飞剑符。”黄天郎笑着说道。
冷眉眉头紧蹙：“真想不到，徐长寿那小子，居然会画这种符？”
黄天郎苦笑：“冷师姐，现在你明白，老祖为何要把徐长寿留在绿墨峰了吧。”
“可恶小子，隐藏得可够深的。”
冷眉有些不爽。
她的弟子和徐长寿一直走得很近，如果，她当初对徐长寿态度稍微好一点，徐长寿很可能会倒向她，真那样的话，徐长寿画的飞剑符，就是她的了。
可惜，徐长寿在她的面前，并未说过会画上古灵符。
黄天郎笑道：“徐长寿这小子不简单啊，不然，也不会从这么多杂役弟子中脱颖而出，他能独自筑基，足以说明一切。”
冷眉不悦道：“你的意思，是我小看他了。”
黄天郎：“是我们所有人都小看他了。”
冷眉更加不悦，说道：“能破解这种灵符吗？”
黄天郎苦笑：“当然不能，师尊都破解不了，咱们更破解不了。”
“这么说，只有徐长寿那小子一人能画飞剑符。”
“目前为止是的。”
“这小子，现在肯定很得意。”冷眉咬牙切齿道。
黄天郎眼中闪过一丝光芒，谨慎道：“冷师姐，你最好别对徐长寿有想法，师尊很重视他，火元师兄都被派去了绿墨峰。”
“什么，火元师兄去了绿墨峰。”
听了这话，冷眉的眼中，闪过浓浓的忌惮。
现在的徐长寿，对她而言，犹如喉咙里卡了一根刺，吐不出来，咽不下去，如鲠在喉，如芒在背。
“灵儿，你来一下。”
“是，师尊。”
……
次日。
徐长寿叫来杨白劳和牛昆仑，让他们召集所有的绿墨峰杂役弟子。
很快，墨绿峰的所有杂役弟子都来了，徐长寿数了数，一共十七人。
没错，绿墨峰现在的人，就是这么少。
新弟子十五人，老弟子只剩下牛昆仑和杨白劳，徐长寿来的时候，还有十几个老弟子，现在那些老弟子，全部都解甲还俗。
“徐师叔，您召集吾等，有何吩咐？”杨白劳拱手问道。
徐长寿扫了一眼众人，说道：“你们当中，可有谁有金，风，土这三种灵根，站出来。”
“有。”
“我是。”
“我也是。”
十七个人中，有七个人站了起来，其中，就包括杨白劳。
徐长寿知道，杨白劳是三属性灵根，他的灵根分别是：火，风，金。
除了杨白劳之外的六个人，金灵根的两个，土灵根的两个，风灵根的两个。
并且，这些人的修为，都到了炼气十层，杨白劳是炼气十一层。
这七个人都是新弟子，他们进入绿墨峰的时候，李道途已经投靠了冷眉，绿墨峰的环境也好了一些，所以，他们修炼的速度，也比那些老弟子快得多。
徐长寿大手一挥，道：“你们七人留下，牛昆仑也留下，其他人回去。”
“是！吾等告辞……”
有九个人走了，杨白劳，牛昆仑和七个新弟子，都留了下来。

第207章 传授上古灵符
徐长寿看了看剩下的八人，说道：“从今天开始，你们的事务，要有所变动。”
“变动，什么变动？”
“怎么回事，发生了什么？”
“徐师叔这话什么意思？”
七八个人窃窃私语，一个个神色都很难看。
他们担心徐长寿新官上任三把火，会加大对他们的压榨力度。
“牛昆仑！”
“弟子在。”
听到徐长寿第一个叫自己的名字，牛昆仑上前一步，心中忐忑不安。
“徐师叔，您有什么吩咐？”
“牛昆仑，即日起，你无需画符，你负责管理仓库，以后，仓库里的黄麻纸和兽皮都归你管理。从今日起，你的俸禄，调整为五块灵石。”
“什么，五块灵石？”
牛昆仑大喜，简直不敢相信自己的耳朵。
在之前，牛昆仑的工作，是看管黄麻纸，除此之外，该画符画符。
徐长寿只让他看守仓库，而且，月俸还比以前多，这太爽了。
“杨白劳。”
“弟子在。”
徐长寿笑道：“即日起，你也不用画符了，你负责管理所有画符的弟子，每月弟子的缴纳的任务，也由你来收。你的月俸和牛昆仑待遇一样，每月五块灵石。”
“多谢徐师叔，大恩大德，没齿难忘。”
杨白劳眼睛湿润了，在宗门这么多年，总算熬出头了。
不但以后月俸翻倍，而且，还不用画符。
这意味着，从现在一直到退休，他不但可以活得很滋润，还能在解甲还俗前，给后辈儿孙攒下一笔可观的财富。
“从现在开始，我教你们几种不一样的符，白劳，你也要跟着学。”
“是！徐师叔，您教我们什么符？”
“我教你你们的灵符，一共有三种，飞行符，土罡符，锐金符。”
众人闻言，纷纷摇头，都表示没听说过这三种符。
徐长寿解释道：“我教你们的这三种符，乃是上古灵符。”
“什么，上古灵符？”
“我的天，徐师叔居然会上古灵符。”
“天啊，我竟然有机会学习上古灵符。”
一说要学上古灵符，杨白劳等人激动得不行。
徐长寿挥挥手，示意众人安静下来，然后继续道：“上古灵符，比普通的灵符要复杂一些，画符的时候，消耗的灵气也更多一些。不过，对你们来说，并不难。”
他们这些人，是专业画符的。
学习最简单的一品上古灵符，是难不倒他们的，只不过，同样是灵符，画上古灵符的时候，消耗比较大。
炼气十层的修士，一天最多能画十张普通的灵符，如果是上古灵符，徐长寿估计最多画六张。
“先说一下这几种灵符。”
“飞行符，风属性灵符，可飞行，可用两种材料画飞行符，黄麻纸或者风属性的灵兽皮。黄麻纸画的飞行符，可一日飞行三千里，用风属性灵兽皮画的灵符，可日行五千里。”
“锐金符，金属性攻击灵符，用黄麻纸画的锐金符，攻击力媲美炼气九层修士的最强攻击，用金属性兽皮画的锐金符，攻击力可媲美炼气大圆满修士的最强攻击。”
“土罡符，土属性防御灵符，黄麻纸画的土罡符，可抵挡炼气九层修士的最强攻击，土属性兽皮画的土罡符，可抵挡练气大圆满修士的最强攻击，非筑基修士不可破。”
“什么，这就是上古灵符吗？”
“太逆天了。”
“这……这还是灵符吗？”
听完了徐长寿的介绍，杨白劳等人惊为天人。
如果，他们能学会画这些灵符，那么，绝对是前途无量的。
要知道，随便画一张锐金符，就能激发出炼气大圆满的攻击，一张飞行符，能日行五千里，一张土罡符，可抵挡最强炼气修士的攻击。
这是什么概念，如果这些符拿出去卖，还不得卖疯。
“尔等且看。”
徐长寿拿出阴阳判官笔和黄麻纸，开始画符。
第一张，画的风行符。
一张符画完，杨白劳和另外两个风属性的弟子，露出了狂喜的神色，这张符有些复杂，不过，他们能学会。
然后，徐长寿又画了一张锐金符和一张土罡符。
杨白劳等人都有所领悟。
接下来，徐长寿开始讲解。
都是画符出身的人，很容易就上手。
只用了一个上午，众人都学会了画符的笔画，只不过，灵气掌握不好，没有成功画出灵符。
下午，继续学习画符。
徐长寿没料到，学得最快的，竟然是杨白劳，只用了一天的时间，居然画出了一张完整的风行符。
三天后，所有人熟悉掌握了画符的方法，并且能准确无误地把灵符画出来。
这时候，徐长寿朝宗门要的第一批兽皮也到了。
一共三十张，金属性的十张，风属性的十张，土属性的十张。
徐长寿把这些兽皮切割成灵符大小的片儿，然后交到杨白劳的手里。
接下来，徐长寿又给众人定了画符的量。
炼气十层的修士，每天两张，炼气十一层的每天三张，炼气十二层五张。
徐长寿给定的量，非常的少，每个人都能轻轻松松地完成。
他们完成了画符的任务之后，可以自己画一些灵符，偷偷拿出去卖，这样可以搞点外快。
如此一来，用不了多久，这些画上古灵符的弟子，很快就会富裕起来。
这些人的月俸，定得不高，每人每月三块灵石，不过，对他们而言，月俸多少已经不是太重要。
主要是搞外快赚钱。
没错，这就是徐长寿想法，他不但要自己致富，还要带着整个绿墨峰的人发家致富。
忽然间，徐长寿在绿墨峰弟子心中的地位，变得无比的高大。
所有的人，无不对徐长寿心存感激。
一切，正按照徐长寿的想法进行着，绿墨峰开始走上正轨，默默发育。
这个时候，徐长寿才把心思，放在了修炼上面。
他把收任务的工作交给了杨白劳，绿墨峰的大小事务，也都交给了杨白劳和牛昆仑。
徐长寿目前最重要的事情，还是修炼，提升修为才是王道。
“长寿哥哥，我师尊想收你为记名弟子，你愿意吗？”
李灵儿忽然造访，说出了这么一个消息。
“冷眉要收我做记名弟子？”
徐长寿直接愣在原地。

第208章 三万块灵石
“冷眉要收我做记名弟子？”
听了李灵儿的话，徐长寿愣了一下。
在他印象中，冷眉一直是看不起他，嫌弃他是杂役弟子，嫌弃他杂灵根。
现在突然要收他做记名弟子，这说明，冷眉肯定是知道了他会画上古灵符的事情，从他身上看到了利益。
在修仙界，抱大腿的风气很足。
一个筑基境界的修士，若是能拜在某个金丹大能门下，在宗门，基本上是可以横着走的。
弟子和仙僚，完全是两码事。
仙僚，说好听点是追随者，说难听点就是仆人。
而弟子，哪怕是记名弟子，那也是自己人，完全不一样的。
在宗门，有个强大的师父，才算真的有靠山。
冷眉的实力虽然不是很强，但潜力却非常大。
这么年轻就能成为宗门巨擘，日后等她强大起来，恐怕，风头还要盖过大师兄李通和二师兄叶丹尘。
毕竟，冷眉还年轻，李通和叶丹尘都年纪大了，尤其是李通，据说他已经四百岁，此生结婴肯定是没希望。
所以，未来很长一段时间，宗门是冷眉的，能拜在这么一个人门下，在门内，基本上没人敢招惹。
但是，徐长寿心中过不去那道坎儿，当年在李灵儿的拜师会上，冷眉对自己那种鄙夷的眼神，徐长寿这辈子都不会忘。
徐长寿虽然活得小心，虽然喜欢苟，但不代表没骨气，他也有自己的原则。
当初你对我爱搭不理，现在看我有利用价值了，又想收我为徒了，吃屁去吧，没门。
冷眉，等着吧你，早晚有一天，老子让你高攀不起。
想到这里，徐长寿嘴角露出一丝笑：“灵儿，抱歉，你回去告诉你师父，就说，她老人家的心意我领了，但我不能拜她为师。”
李灵儿眨眨眼睛，问道：“为什么？”
徐长寿笑道：“吾之道，乃是符道，与你师父道不同。”
“道不同？”
“是的。”
道不同，不相为谋。
徐长寿就是这意思，不过，没明说出来。
“好吧。”
李灵儿笑道：“不拜师正好，反正我师父也不太喜欢你，拜她为师，我还怕她欺负你。”
“呵呵！”
徐长寿微笑，摸摸李灵儿的脑袋没说话。
这丫头知道向着自己，令他很欣慰。
……
太一峰。
冷眉道场。
“什么，那小子居然拒绝了？”
听了李灵儿带回来的消息，冷眉简直眉头紧皱。
这小子，真不知好歹。
“是的，师尊，长寿哥哥不想做你的弟子。”李灵儿平静地说道。
冷眉愠怒：“那小子的原话是怎么说的？”
李灵儿想了想，说道：“长寿哥哥说，他修炼的是符道，和您道不同。”
“道不同？”
冷眉拿起茶杯，刚要喝茶，听到李灵儿的话，顿住了。
道不同不相为谋吗？
“灵儿，我知道了，既然他不愿意，为师不勉强他，你先回吧。”
“是，师尊！”
李灵儿躬身告退。
她走后，冷眉再也忍不住爆发。
啪的一声，将手里的茶杯摔得粉碎。
道不同，好一个道不同，本座倒要看看，你修符道能有什么厉害，小子，咱们走着瞧！
……
没过几天，李林浩又来拜访，隐晦地表示，他爷爷有收徐长寿为仙僚的意思，但被徐长寿婉拒。
晚来的庇护，不要也罢。
接下来的几日，又有不少各方势力的代表，来拜访徐长寿。
有的拉拢，有的套近乎，总之，徐长寿成了老祖跟前的红人之后，受到了各方的关注。
这事儿，热闹了一阵子，逐渐冷下来，拜访的人也少了。
徐长寿正式开始做自己的事情。
他要做的事情一共有两件，第一是修炼，第二是画符。
此时，以徐长寿的能力，每天只能画二十张飞剑符，这样的话，每天还能炼化一颗聚灵丹，画符修炼两不误。
一个月后，徐长寿画了六百张灵符，这时候，他身上的聚灵丹，差不多用光了，灵石也只剩下三四千块。
他身上的灵石，全部买成聚灵丹，也只能够修炼一个月。
无奈之下，徐长寿只好来到岩浆湖旁，找到火麒麟。
此时的火麒麟，还是一动不动地躺在岩浆湖里，露着大肚皮。
自从他来了之后，一直保持这个动作，徐长寿怀疑他在修炼，就像人族修士的打坐，但并不确定。
“弟子徐长寿，拜见火元师叔。”
呼呼——
火麒麟睁开眼睛，鼻孔喷出两道火柱。
一副不高兴的样子，似乎在埋怨徐长寿打扰他清修。
徐长寿连忙说道：“火元师叔恕罪，弟子并非故意打扰，而是因为弟子画好了一年的灵符，找您来是交任务的。”
听了他的话，火麒麟这才哼哼唧唧，不情不愿地上了岸。
“火元师叔，您请！”
在徐长寿的恭维中，火麒麟迈着砖头步，走进了院子。
有人说了什么叫砖头步？诸位可以自己脑补一下，如果一块砖头会走路，会是什么步伐？
进了院子，徐长寿拿出一个储物袋，并说道：“火元师叔，这是我一年的任务，六百张飞剑符，您查收一下。”
“嗯！”
火麒麟大模大样地看了一眼，满意地把飞剑符，倒进了自己的储物袋，然后拿出灵石，装进这个储物袋里面。
很快，装好了灵石，储物袋回到徐长寿的手里，他看了一眼，白花花的三万块灵石，看得头晕目眩。
徐长寿还是第一次见这么多灵石。
收起灵石，徐长寿微微拱手，说道：“火元师叔，这次打扰了，下次晚辈准备一次性画够四年的任务，然后再找您交任务，您看如何？”
“嗯！”
火麒麟微微点头，满意地离开了徐长寿的小院。
拿了飞剑符之后，火麒麟直接离开了绿墨峰，一直到第二天，都没回来。
徐长寿有些担忧，生怕火麒麟不来了。
又等了两天，岩浆湖都快冷却了，火麒麟才回来。
岩浆湖重新变得滚烫，咕咚咕咚冒泡，火麒麟躺在岩浆湖中，继续闭目养神。
见火麒麟回来，徐长寿这才放心，他真怕火麒麟跑了，只要火麒麟在一天，就是铁打的靠山，哪怕他什么都不做，也没人敢招惹自己。

第209章 又多一份收益
时间过得很快，转眼过了四个月。
这四个月，徐长寿画符的同时，修炼的进度一点没耽搁，坚持每天炼化一颗聚灵丹。
四个月的时间，剩下的两千四百张飞剑符，徐长寿也全部画了出来。
找火麒麟交了任务，徐长寿获得了十二万块灵石。
有了足够的灵石，徐长寿接下来打算，将全部的心思，都用在修炼上。
“徐师兄，在吗？”
外面，响起了熟悉的声音。
“叶师妹来了，快请进！”
没错，是叶珊瑚来了。
院门打开，叶珊瑚迈着轻快的步伐，走进了徐长寿的小院。
徐长寿看了一眼叶珊瑚，此时的她脸色细腻有光泽，眉宇之间，多了一丝威仪。
显然，这几个月没见，叶珊瑚的日子过得挺滋润。
她的家境殷实，一进入筑基境界，便能获得更多家族的资助，再加上她炼丹油水也大，所以，肯定不会像一般的筑基初期修士那样穷困潦倒。
“徐师兄，好久不见。”
看见徐长寿，叶珊瑚笑着眨眨眼睛，显得很亲切。
“叶师妹，最近怎么样？”
徐长寿拿出茶壶，倒了两杯茶，然后笑着问道。
叶珊瑚坐下，随手拿起茶杯：“还好，就是忙，炼丹也忙，家里也有一些事情，要帮衬着做。”
“那倒是。”
徐长寿微微点头，叶珊瑚成了筑基修士，自然会帮着家族做事。
“对了，你来找我什么事？”徐长寿笑着问道。
叶珊瑚一撇嘴，委屈道：“怎么，没事就不能来找你吗？”
“额……当然可以。”徐长寿愣了一下，然后微微摇头。
他发现，叶珊瑚筑基之后，性格比以前更开朗了。
“徐师兄，人家想你了，来看看你。”叶珊瑚忽然夹着嗓子说了一句，说完之后，小脸红了起来。
徐长寿被这句话刺激得心头一跳，然后很快平复下来，笑道：“已经小半年没见了，我也挺想你的。”
“嗯！”
叶珊瑚微微点头，心里甜甜的。
“对了，刚刚我看见火元师叔了，他居然在绿墨峰开辟道场，徐师兄你真行，快告诉我，你是用什么方法把他骗过来的。”
“我可不是骗的，是他自己愿意来的。”
“我不信，就绿墨峰这鸟不拉屎的地方，他愿意来才怪呢。”
“可能是火元师叔跟我比较投缘吧。”
“牵强。”
“呵呵……”
徐长寿笑而不语，没有过多的解释。
关于自己和老祖交易飞剑符的事情，只有一些宗门的高层了解一些，其他人，并不知道。
无论是叶珊瑚还是李林浩，都不知道自己会画飞剑符。
当然，绿墨峰新推出的三种灵符，倒是闹得尽人皆知。
最近几个月，执事峰开始卖锐金符，飞行符，土罡符这三种灵符。
这三种灵符太好卖了，一上市，就被买爆了。
这几种灵符，宗门给的定价是十块灵石，但实际上，虽然价格在这里摆着，但却是有价无市，绿墨峰就那么几个人会画这种符，画的灵符，根本不够卖。
甚至，有的人，愿意出双倍的价格购买飞行符。
杨白劳等人，私下里卖了不少符，现在一个个富得流油。
“对了，徐师兄，我有件小事需要你帮忙？”叶珊瑚目光闪了闪，忽然说道。
徐长寿笑了，打趣道：“你不是说，想我了才来找我，原来是有事。”
叶珊瑚微微有些窘迫，脸红道：“是想你了，找你帮忙是顺带。”
“说吧，什么事？”
“徐师兄请看……”
叶珊瑚没有回答徐长寿的话，而是从储物袋里拿出三张灵符，都是绿墨峰上古灵符，分别是：锐金符，飞行符，土罡符。
徐长寿看了一眼，笑道：“这是我们绿墨峰的灵符。”
叶珊瑚点头，问道：“你会画吗？”
徐长寿笑道：“当然会了，那些画符的都是我教的。”
“徐师兄，我可是听说了，这三种灵符，都是上古灵符，你是怎么学会的？”叶珊瑚惊奇道。
徐长寿摊摊手，随意道：“我见过这三种上古灵符，又找了一些上古灵符的资料，经过很长时间的研究，才推演出来的。”
“什么，这是你自己推演出来的。”叶珊瑚无比的惊奇。
作为万宝阁的人，自然知道，上古灵符是有，但那是无法复制的。
从来没听说过，有哪个人，能推演出上古的灵符。
“没错，是我推演出来的。”徐长寿正色道。
叶珊瑚好奇道：“徐师兄，你为什么能推演出上古灵符？”
“额……”
徐长寿耸耸肩，笑道：“可能是因为，我在画符方面有天赋，是个画符的天才。”
叶珊瑚赞扬道：“何止是天才，简直是绝世天才。”
徐长寿摆摆手：“别恭维我了，说吧，找我什么事？”
叶珊瑚扭捏道：“徐师兄，前段时间，你可是说过，咱们以前的交易可以继续，我想买这三种符。”
“是我们万宝阁想买这三种灵符。”叶珊瑚更正了一句。
“可以！”
徐长寿想了想，说道：“一张灵符能给多少钱？”
“十块灵石。”
“价格还行。”
徐长寿点头，宗门给这三种灵符的定价，就是十块灵石。
现在，这三种灵符开始量产了，自然不能像做旧灵符卖得那么贵。
“要多少张？”
“每年五百张，飞行符两百张，土罡符两百张，锐金符一百张。”
五百张。
徐长寿沉默片刻，暗自算了算。
现在他画符的速度很快，而且，以现在的修为画一品灵符，根本没什么消耗，就算画一天，也不会觉得累。
五百张灵符，一天就能画好。
在不耽误修炼的情况下，一年画五百张灵符，自然是轻轻松松的。
一张十块灵石，五百张就是五千块，轻轻松松地又多一份收益，他当然没意见。
徐长寿想了想，说道：“我可以帮你们画符，不过，我有个条件，原材料需要你们自己提供，我只负责画符。”
“这……”
叶珊瑚犹豫了，原材料他们自己提供，成本就更高了。
徐长寿大手一挥，笑道：“叶师妹放心，我不会占你便宜，我每张灵符收你八块灵石。”
对他来说，灵石多一点少一点不重要，重要的是时间，他可没耐心自己去找灵兽皮。
“多谢徐师兄。”叶珊瑚笑了。
徐长寿也笑了。
又多了一份收益。
和老祖交易，他每年能赚三万块灵石，俸禄每年能拿一万二，再加上和叶珊瑚交易的四千块灵石。
每年总收益四万六，现在他每年消耗聚灵丹要花三万六，这样的话，每年剩下一万块灵石，足够应付各种开销。

第210章 挑选弟子
修真无岁月。
两年的时间眨眼过去。
某一日，徐长寿刚刚炼化了一颗聚灵丹，便听到了敲门声。
接着，有小心翼翼的声音响起：“徐师叔，请开门。”
“嗯？”
徐长寿耳根子动了动，觉得这个声音很熟悉，但一时之间，想不起是谁？
他撤去阵法，大手一挥，院门被打开。
“进来吧。”
“是！”
随着徐长寿应允，一道谨慎的身影，走进了院落。
徐长寿看了一眼来人，身形消瘦，二十七八岁的年纪，脸色有些发白。
当徐长寿的目光，落在对方的脸上的时候，不禁愣住了：是他，黄仙贵。
没错，来人正是黄仙贵，当初在万花楼被徐长寿算计过的黄仙贵，卖给过他血樱花的人。
当然，那时候徐长寿是易容过的，所以，黄仙贵没见过徐长寿的真容。
当然，在宗内，两人是见过的，当初徐长寿曾去过黄仙贵的道场，那时候是给黄仙贵送五彩灵鹿，还被黄仙贵说教一顿。
那时候，黄仙贵是高高在上的黄家弟子，又看守这血樱花，在太一峰很得势，自然看不起徐长寿一个帮工的杂役。
可是现在，情况却发生了翻天覆地的变化，徐长寿筑基了，黄仙贵还是炼气修士，他就算家族势力再大，遇到徐长寿，也得恭恭敬敬地叫声师叔。
“弟子黄仙贵，拜见徐师叔！”
黄仙贵毕恭毕敬地行礼，看了看徐长寿，感觉有些熟悉，似乎见过，就是忘了在哪儿见过。
“免礼，找我何事？”徐长寿淡淡地开口。
黄仙贵拱手道：“是黄天郎黄师叔让我来找你，今天是储秀峰的弟子分配事务的日子，黄师叔让你去储秀峰挑人。”
“去储秀峰挑人，我想起来了，带路，去储秀峰！”
徐长寿微微点头，让黄仙贵带路。
之前，他给老祖提了个条件，那就是，他要挑选一些新一届的弟子。
黄天郎让他去挑人，显然是老祖授意的。
说完话，他便祭出飞剑，踩了上去，这时候，看了看黄仙贵，后者却是一脸的窘迫，苦笑道：“徐师叔，咱们还是坐宗门的公共飞舟吧，我没有飞行工具。”
徐长寿闻言皱眉，当初，买他的血樱花的时候，他可是给了黄仙贵六百块灵石，买个飞行器不成问题。
不过，转念一想，像黄仙贵这种色中饿鬼，即使有钱，也肯定花在某个仙女的肚皮上，虽然红鸾仙女死了，徐长寿不信他不找别的仙女。
也庆幸红鸾仙女死了，要不然，红鸾知道黄仙贵手里有钱，肯定照死里折磨他。
“不用，我带你走！”
徐长寿微微一笑，一把抓住黄仙贵后脖颈的道袍，像拎小鸡一样把他拎起来，然后，飞剑启动，向储秀峰飞去。
“我的妈呀！”
黄仙贵吓了一跳，慌忙道：“徐师叔，您可千万别松手啊。”
“放心，不会摔了你的。”
徐长寿安慰了一句，然后陡然加速，黄仙贵在空中摇摇欲坠，欲哭无泪。
“你叫黄仙贵？”飞行途中，徐长寿随口问道。
“是的。”
“现在做什么事务？”
“回禀徐师叔，弟子在执事峰做事。”
“嗯！”
徐长寿暗暗点头。
黄仙贵在执事峰做事，又负责管理储秀峰，八成是接替了柳传圣的职务。
“对了，我记得储秀峰峰应该在两年前，就分配好了事务。”
“是的，储秀峰的事务，的确提前分配好了，但黄师叔说了，让您优先挑选，您挑选之后，重新分配。”
“这样啊……”
听了黄仙贵的话，徐长寿不由得感慨万千。
当年，他在储秀峰分配任务的时候，可是连一点主权都没有，数百个储秀峰的弟子，只有他进了环境最差的绿墨峰。
那时候，哪怕徐长寿送个三五块灵石打点一下，估计也不会去绿墨峰。
但那时，徐长寿一没背景，二没灵石，只能任由宗门随机分配。
现如今，情况完全不一样。
为了让他挑选弟子，整个储秀峰的弟子，都要重分配事务。
事实证明，当你足够强大，足够有利用价值，整个世界都会对你和颜悦色。
很快，徐长寿带着黄仙贵，来到了储秀峰，足足六百名弟子，全部在演武场等候。
“快看，有人在御剑飞行。”
“那个人我认识，他就是徐长寿师叔。”
“什么，他就是我的偶像徐长寿。”
“徐师叔，真是徐师叔。”
“吾等拜见徐师叔。”
当徐长寿的身影，落在演武场上的时候，六百杂役弟子，全部沸腾起来。
作为杂役成道的徐长寿，早已经成了所有杂役弟子的榜样。
在储秀峰这个地方，关于徐长寿的传说更是数不胜数。
徐长寿看了一眼人群，一张张稚嫩的脸上，充斥着崇拜，激动，狂喜等各种各样的表情。
“肃静。”
黄仙贵整理了一下道袍，上前一步，对着众人开口。
少男少女们，这才安静下来，但他们的激动之情，丝毫没有减退。
黄仙贵朗声道：“这位是绿墨峰的徐长寿徐师叔，他今天来挑选一些弟子，带去绿墨峰随他修行……”
黄仙贵的话还没说完，下面窃窃私语起来……
“徐师叔要挑人，咱们去不去绿墨峰，听说绿墨峰的环境可不好。”
“废话，当然要去了，徐师叔要是选我，我第一个去。”
“谁不去谁是傻子，跟着徐师叔，说不定能筑基呢。”
“我想去绿墨峰，环境差我不怕，强者从来不抱怨环境。”
“就是就是，当年徐师叔也是去了绿墨峰，他不是照样筑基。”
“对，我也要去绿墨峰！”
“……”
“大家安静一下。”
徐长寿抬手，示意大家安静下来，然后开口道：“谁是双灵根，直接站出来。”
“我，我是，我是双灵根。”
“我是。”
“我也是！”
徐长寿话音刚落，就有三个人站了出来，两男一女。
见只有三个人，徐长寿微微蹙眉，继续道：“还有吗，如果双灵根愿意随我去绿墨峰修炼，我许诺他一次筑基的机会。”
这话说完，所有人无不激动，又有一男一女走了出来。
“还有吗？”徐长寿继续问道。
黄仙贵压低声音道：“徐师叔，这届的新弟子，只有这五个双灵根。”

第211章 照单全收
冷眉的道场。
冷沐阳惴惴不安地到来，此时，冷眉正在院子里负手而立。
听见脚步声并未回头，冷声开口道：“沐阳，你可知错？”
冷沐阳慌忙下跪，哭诉道：“姑奶奶，孙儿知道错了，求姑奶奶给我一次机会。”
“嗯，知错就好，我让你去给师尊看守山门，是为了磨砺你的性子，并非当真要处罚你，既然你已经知错了，回来吧，去饲养仙鹤。”
“是，孙儿多谢姑奶奶。”冷沐阳慌忙磕头。
冷眉转身，忽然想到了什么，吩咐道：“今天是新弟子分配事务的日子，我听说，这届的弟子，有五个双灵根，你去一趟储秀峰，把那五个双灵根全部给我带回来。”
“是！”
……
储秀峰的演武场。
徐长寿扫了一眼眼前的五个少男少女，三男两女，年龄都是十三四岁。
“你们都是双灵根？”
“是！”
“过来测试一下吧。”
徐长寿随手拿出一个水晶球，这是一种测试灵根的法器。
测试灵根的法器有很多种，并不局限于某种样式，有的棍子，有的是玉盘，有的是水晶球。
徐长寿这个测试法器，属于比较高级的。
这个测试法器，不是他个人所有，是绿墨峰的，属于公共财产。
“谁先来？”
“我来！”
一个身材魁梧的少年，向前走了一步，见徐长寿点头之后，才朝水晶球走来。
“伸手，摸住水晶球，微微释放一丝灵气即可。”
徐长寿笑着叮嘱了一句。
身材魁梧的少年微微点头，然后将手放在水晶球上，只见水晶球内，出现了两个光球。
一个是火红色，一个是水蓝色。
火红色代表火，水蓝色代表水。
双灵根没错，是水火双灵根。
“水火双灵根，不错，你叫什么名字？”徐长寿问道。
身材魁梧的少年恭敬地拱手道：“回禀徐师叔，弟子朱同友。”
“以后你是绿墨峰的弟子了？”
“多谢徐师叔。”
……
测试继续。
第二个测试的，是个名叫司晨辉的少年，风木灵根。
第三个测试的，是个长得小巧的小女孩，名叫瑶琴，测试出的金土灵根。
第四个还是女孩子，长得明眸皓齿，名叫史玉珠，暗木灵根。
第五个最不起眼，是个黑不溜秋的少年，有些木讷。
他小心翼翼地走过来，伸手摸住水晶球，缓缓注入灵气，水晶球内，分别出现了两个光球，一个是紫色，一个是青色。
“风雷灵根。”
徐长寿暗喜，万万没想到，居然遇到了风雷灵根的人。
目前他所接触的灵符中，风属性的玉符，很多都和速度有关，这种灵符一般都是热销品。
没错，风属性的灵符好卖，而雷属性的灵符，威力是最大的。
同时拥有这两种属性，在徐长寿看来，是比较适合画符的。
他收着五个人，可不是为了画符，而是打算把五个人，培养成筑基修士。
杨白劳和牛昆仑年纪都大了，在宗门待不了几年，徐长寿想培养出个筑基修士，让他替自己管理绿墨峰。
既然是培养筑基修士，最好找天赋比较好的，所以，徐长寿一开始就把主意打在了双灵根的杂役弟子身上。
要知道，双灵根弟子，是有机会成为内门弟子的，他们五个之所以没成内门弟子，是因为每年只有三十个名额，超出的名额，只能沦为杂役弟子。
所以，虽然这五人是杂役弟子，但具备内门弟子的天赋。
现在，徐长寿手里还有一颗筑基丹，以及一副炼制筑基丹的药材，等于手里最少有五颗筑基丹。
五颗筑基丹，给他们一人一颗，哪怕是只有一个人筑基成功，徐长寿也成功了。
所以，徐长寿一上来就要找双灵根，是为了给绿墨峰培养接班人。
如果，他们五个人，灵根刚好又适合画风属性，土属性，或者雷属性的灵符，那再好不过。
因此，徐长寿看到风雷双灵根的人，非常高兴。
看了一眼木讷少年，徐长寿微笑着问道：“你叫什么名字？”
“回禀徐师叔，弟子欧阳青泽。”
“不错不错，过来吧。”
“是！”
欧阳青泽走到徐长寿身后，和其他四个少男少女并肩而立。
挑选好五名弟子之后，徐长寿看众人，淡然道：“本座还要挑选一些弟子，金，风，土三种属性的优先。”
“我是金风土。”
“徐师叔，我是金风土。”
“我也是，我也是。”
这时候，不少人自告奋勇地举手。
徐长寿暗暗欣喜，道：“拥有金，风，土这三种属性的，直接录取，都过来吧。”
哗啦啦～
十八个少年走了出来。
徐长寿拿出水晶球，让这十八个人，分别测试。
测试结果显示，这十八个人，有些是三灵根，有些是四灵根，但无一例外，都拥有金，风，土三种灵根。
之所以这么执着地要这三种灵根，是根据以后绿墨峰要卖什么样的符定的。
以后，绿墨峰主打销售的灵符，有三种。
攻击灵符，锐金符。
防御灵符，土罡符。
飞行灵符，飞行符。
攻击，防御，逃跑一个不少。
当然，雷暴符的攻击更强，但这种灵符威力太恐怖，能打破修炼界的规则，徐长寿并不打算出售这种灵符。
徐长寿看了看身后的人，已经有二十三个人。
不够，想要振兴绿墨峰，光靠这点人可不行。
于是，徐长寿继续开口道：“拥有金，风，土这三种属性中的任意一种，也可以加入绿墨峰。”
“太好了，我是金属性。”
“我是土。”
“我是金土。”
“我是风，我是风，我是自由的风。”
“哈哈哈，我也能进入绿墨峰啦。”
一下子人热闹了起来，差不多有二百多人走出人群，一脸的跃跃欲试。
徐长寿拿出水晶球，开始测试灵根。
一下子测试出了二百一十七人，加上之前的二十三人，一共是二百四十人。
徐长寿二话不说，照单全收。
老祖说了，这一届的弟子，要多少给多少，徐长寿当然是能拉多少拉多少，等到了下一届，肯定不能让他继续这么挑了。
他这么挑，别的峰肯定不愿意。
“走！”
徐长寿大袖一挥，二十四十人，浩浩荡荡地奔赴绿墨峰。
这一届共六百弟子，徐长寿几乎带走了一半。

第212章 第二滴筑基真液
另一边。
冷沐阳畏畏缩缩地来到冷眉道场，脸色阴沉得快要滴出水来。
见他独自一人过来，冷眉不悦：“怎么就你一人过来，人呢？”
冷沐阳委屈道：“回禀姑奶奶，太欺负人了，那五个双灵根，全部都被徐长寿给带走了。”
“什么！！！”
冷眉闻言，当场裂开。
她知道，今年有五个双灵根，早就想收入门下，甚至，还派人去打过招呼。
分配事务名额的时候，这五人的事务，也全部都是在她手底下做事。
万万想不到，半路杀出个徐长寿，直接截胡了她的人。
要知道，在绿仙宗，冷眉还从来没吃过这种亏，要知道，现在的她风头正盛，很多时候，很多事情，两位师兄都会让着她。
她冷眉要什么东西，要什么人，几乎没有要不到的。
当初，宗门发现李灵儿这个天才的时候，本来是打算分给叶丹尘的，冷眉以李灵儿是女子，跟着叶丹尘不方便为由，直接截胡李灵儿。
叶丹尘被气找玄阳老祖哭鼻子，最后，冷眉把看守四仙草的事务给了叶丹尘，付出极小的代价，便不了了之。
在绿仙宗，只有她冷眉抢别人的弟子，什么时候轮到别人在她手底下抢人。
愤怒地冷眉，甚至想直接跑去绿墨峰抓人，但一想到那个脾气火暴的火麒麟，不得不压下心中的冲动。
李通和叶丹尘惯着她，火麒麟可不惯着她。
冷沐阳继续道：“更过分的还在后面呢，这一届杂役弟子，一共六百人，他徐长寿直接带走了两百四十人。”
哗啦啦——
冷眉气得直哆嗦，大袖一挥，桌子上的茶壶茶杯被统统扫掉，摔得七零八碎。
“好你个徐长寿，你这是故意和我作对，别让我揪着你的把柄。”
随后，冷眉的目光，隔空看向黄天郎的道场，传音道：“黄师弟，怎么回事，绿墨峰怎么分走这么多人？”
黄天郎苦笑着传音：“冷师姐，这也不怪我，是师尊应允的，这届弟子，任由徐长寿挑选，他要多少给多少。”
可恶！
冷眉拳头握得发白，忽然有种失宠的感觉，要知道，没有徐长寿以前，师尊是最疼她的，有什么资源，都是让她先挑。
……
花开两朵，各表一枝。
徐长寿带着两百四十人回到绿墨峰的山谷后，便划出一大片区域，作为杂役弟子的居住地。
以前，绿墨峰人数最多的时候，也不过二三十个。
现在忽然来了这么多人，肯定不够住。
接下来，绿墨峰开始大兴土木。
杨白劳等一群老弟子，带着新弟子，到处取材，搬运石头，砍伐树木，填土，平地基，造房子。
修仙者做这些事情，效率还是非常快的。
不到半个月的时间，一座座精致的院落，鳞次栉比地出现在山谷中，就连原来的老房子，也全部翻修了一遍。
绿墨峰焕然一新，生机勃勃，开始热闹了起来。
此时，绿墨峰的实力，虽然远远不如其他的山峰，但总算有了点样子。
这半个月的时间，徐长寿坚持修炼，一天也没有落下。
建造好房子，徐长寿让他们休整几天，又请了阵法师来帮弟子们布置阵法。
造房子是没花钱，但光是布置阵法，就用了一万两千块灵石。
绿墨峰穷困潦倒，账房根本没钱，徐长寿只好自掏腰包。
一切安置妥当之后，徐长寿给众人分配了一下事务。
事务很好分配，都是画符，根据弟子们的灵根，分配他们要画的符。
灵符总共就三种：飞行符，锐金符，土罡符。
然后，徐长寿设置了五个管理，这五个管理，就是那五个双灵根：朱同友，司晨辉，瑶琴，史玉珠，欧阳青泽。
朱同友负责管理黄麻纸和兽皮，协助牛昆仑的工作。
毕竟，牛昆仑年纪大了，用不了多久就要解甲还俗，总要有个接班人。
史玉珠负责收任务，协助杨白劳。
司晨辉负责管理画风行符的人。
瑶琴负责管理画土罡符的人。
欧阳青泽负责管理画风行符的人。
这五人灵根好，让他们做管理的目的，是为了树立自信，另外一方面，当管理多少有点油水，获得的资源多了，以后他们的修炼速度也更快。
一切安排好之后，徐长寿让杨白劳等老弟子，传授那些新弟子开始画符。
绿墨峰的一切，井然有序地进行着，徐长寿这才封闭了道场，把所有的心思，都放在了修炼上。
转眼又是两年多的时间过去，闭关的徐长寿，忽然感觉丹田部位在剧烈震动。
来了，要突破了。
历经五年的时间，吃了五年的聚灵丹，终于要有所突破。
徐长寿内视了一下，此时，他的丹田中央，有一滴金色的液体。
以金色的液体为中心，是一个碗口大的金色气旋。
发生震动的，便是这个金色的气旋，它的状态，达到了饱和，正在快速地压缩，仿佛要发生某种质变。
震动越来越剧烈，徐长寿咬紧牙关，丹田正承受着一波又一波的冲击。
金色气旋在有频率地缩小，每次变小之后，便不能再恢复原来的样子。
碗口大的气旋，变成拳头大小，再变成眼球大小，再变成珍珠大小，最后变成黄豆大小。
变成黄豆那么大的时候，已经压缩到极致，然后开始液化。
最后，凝聚成一滴金色的液体。
和原来的那一滴金色的液体相互吸引，又相互排斥，彼此牵引着在丹田内转圈，并不相融。
“终于凝聚出第二滴筑基真液了。”
徐长寿大喜。
炼气修士筑基成功之后，会在丹田内凝聚一滴金色液体，这一滴金色液体，被筑基境界的修士称为筑基真液。
徐长寿体内有两滴筑基真液，相当于他现在体内的灵气，有两个刚筑基的人那么多。
筑基之后，每增加一滴筑基真液，体内的灵气便提升一倍。
一滴到三滴筑基真液，属于筑基初期。
四滴到六滴，是筑基中期。
七滴到九滴，是筑基后期。
十滴到十二滴筑基大圆满。
筑基修士的修炼，是量的叠加，不存在瓶颈。
只要你有资源，筑基大圆满不愁。

第213章 红衣要突破
不知过了多久，徐长寿体内灵气变的平静。
睁开眼睛，他掐指算了算，从他突破到现在，凝聚这一滴筑基真液，总共花了整整五年的时间。
现在，徐长寿的年龄是三十二岁。
如果照这个速度，五年一滴筑基真液，他还要凝聚十滴筑基真液，用时是五十年。
到那时候，徐长寿的年龄是八十二岁，还处于筑基境界的黄金修炼年龄，是有机会突破金丹境界的。
当然，这是理想状态下的。
筑基之后，还要修炼胸中五气，寻找五灵，另外还要寻找千年灵木，这都需要时间。
这么一算，再晚十年修炼到筑基大圆满都是快的。
再加上十年的话，就是九十二岁修炼到筑基大圆满。
如果，途中因为找不到五灵，找不到千年灵木耽误了时间，这个时间节点，很容易就会超过一百岁。
所以说，时间，还是非常紧迫的。
就比如现在，徐长寿之前交了五年的任务，再有三四个月就到期了，该交后面的任务了。
老祖定的任务，可以拖一拖，但不能拖太久。
毕竟，徐长寿身上的灵石也不多。
现在他身上，只有两万多块灵石。
这五年的时间，徐长寿每年的收入都有四万六千块灵石，除去每年三万六千块的聚灵丹，按道理说，一年还能余下一万块灵石。
可问题是，绿墨峰刚刚走上正轨，兹事体大，花钱的地方也比较多，徐长寿还感觉没怎么花钱，两万块灵石砸进去了，再加上他自己一些其他的开销，目前手里只有两万多块灵石。
这点钱，吃聚灵丹也吃不了几年。
眼下，最重要的，是先去找千年灵木，另外，还有寻找草木之灵的事情，也要提上日程。
筑基境界凝聚五气，是有先后顺序的。
筑基初期，凝聚木灵之气。
筑基中期，凝聚水灵之气。
筑基后期，凝聚土灵之气。
筑基大圆满，凝聚火灵之气和金灵之气。
把木灵之气放在第一个，是有原因的，因为木属性温和，且生机充沛，不会伤到脏腑。
如果第一个凝聚火灵之气，或者金灵之气，这两种属性一个暴热，一个锋利，脏腑肯定撑不住。
所以，把火灵之气和金灵之气放在最后凝聚。
“寻找草木灵先不着急，先去搞点千年灵木。”
徐长寿站起来，自言自语道。
现在，他才凝聚出两滴筑基真液，在凝聚出第四滴筑基真液之前找到草木之灵也不晚。
“主人，奴婢有急事，能否让我出来一下。”
这时候，徐长寿的耳边，忽然响起了红衣的声音，从她的语气中，不难听出，有些焦急。
徐长寿闻言，看了一眼阵法，正处于封闭状态，他连忙拿出阵盘，布置了一个隔音阵法，这开口道：“出来吧。”
“多谢主人。”
一道红色的身影，出现在徐长寿的面前，微微躬身道：“奴婢红衣，拜见主人。”
“红衣，你这是……”
徐长寿看了一眼红衣，有些吃惊，此时，红衣的状态有些不稳定，似乎在压制着什么。
“主人，奴婢要突破了。”
“你要突破了，突破什么境界。”
“厉鬼境界。”
“什么！？你要突破厉鬼！！”
徐长寿被震惊到。
鬼修的厉鬼境界，相当于人族的金丹修士，相当于妖修的玄阶大妖。
鬼修的境界，和人族一样，都说人鬼殊途，其实，人和鬼的修炼，是殊途同归。
人族的修炼，是为了成仙，鬼的修炼，也是为了成仙。
鬼修在成仙之前，会先成人。
鬼修的前面几重境界，分别是，游魂，鬼胀，厉鬼，鬼王，分别对应人族修士的炼气，筑基，金丹，元婴。
而鬼修在鬼王境界，也就是元婴境界，开始凝聚肉身，到化神境界，凝聚肉身完成。
和人族的修炼，刚好相反。
人族的元婴化神两个境界，主修元神，依靠强大的肉身滋养出神魂。
而鬼修的元婴化神两个境界，主修肉身，以强大的神魂凝聚肉身。
到了化神这个境界，就不存在鬼修了，鬼修也变成了人。
所以，鬼修后面的境界，和人族修士是一样的。
如果鬼修不朝人的修炼系统发展，他鬼修是永远过不了渡劫那一关的，没有肉身拿什么抗雷劫。
当然，鬼修和人族修士，还是有本质的区别的。
鬼修修的是神魂，以肉身为辅，人修的是肉身，以神识为辅。
鬼修比人族寿命长，修炼速度也远远不如人族，有些游魂，游荡了几百年，依然还是游魂。
而红衣似乎是个例外，据她所说，她从有意识到现在，也不过几十年的时间，眼下竟然要突破厉鬼境界，就是人族中的天才，也很少有修炼这么快的。
之前徐长寿就怀疑红衣来历不简单，现在更加验证了他的猜测。
此时，红衣的明显是要突破，她在压制境界，压制着不突破。
徐长寿正色道：“红衣，马上突破吧，我帮你护法，这里很安全。”
红衣摇摇头，说道：“奴婢在养魂玉中突破就行，不用护法。但是，现在不能突破，鬼修突破的时候，很容易走火入魔，需要你们人族的一种丹药辅助，才能安全渡过。”
“什么丹药？”
“安魂丹！”
安魂丹……
徐长寿微微点头，这种丹药，他听说过，一般是某些戾气太重，或者情绪不稳定的修炼者，在突破的时候，会使用安魂丹辅助突破。
红衣是灵魂体，能用上这种丹药并不稀奇。
但这种丹药，一般是邪门歪道的修士用得比较多，绿仙宗的弟子，一般都不使用这种丹药，不一定能买着。
“红衣，你还能坚持多久？”
“回禀主任，奴婢能压制十天半月不成问题，时间太久了便压制不住，就是没有安魂丹，也得突破。”
“您先进入养魂玉，忍耐一下，我马上去找安魂丹。”
“多谢主人。”
红衣拱手道谢，然后进入养魂玉中。
徐长寿随手撤去阵法，祭出飞剑，快速地朝执事峰飞去。
红衣要突破了，这对他来说，绝对是个惊喜。
作为鬼修，突破厉鬼境界后，虽然斗不过人族的金丹修士，但对上筑基境界的修士，是绝对无敌。

第214章 再次抵达平阳坊市
这几年的时间，徐长寿修炼用的聚灵丹，都是从执事峰庄闲那里购买的，所以，红衣一说要安魂丹，徐长寿第一时间想到了庄闲。
见到徐长寿到来，庄闲笑脸相迎：“徐师弟，你的聚灵丹又用完了吗？”
两人经常做交易，早就熟得不能再熟。
“不是，聚灵丹还有些，能用两三个月，我找你来，是为了另外一种丹药？”徐长寿说道。
庄闲笑道：“什么丹药？”
“二品安魂丹，有吗？”
听了他的话，庄闲的眉头皱起来，说道：“没有。”
“徐师弟，安魂丹这种丹药，咱们宗门很少炼制，就算是炼制，也是有需要的时候临时炼制，平常是没有库存的。”庄闲解释道。
“这样啊……”
徐长寿面色有些不好看，看红衣的样子，似乎很急，他知道压制境界不容易，必须尽快搞安魂丹。
庄闲想了想，说道：“徐师弟，你先去丹霞峰打听打听，如果丹霞峰也没有，那你就去平阳坊市，在平阳坊市的话，肯定能买到安魂丹。”
徐长寿疑惑道：“为什么平阳坊市，就一定有安魂丹？”
庄闲摸摸白胖的脸，笑了：“很简单，平阳坊市是绿仙宗与合欢门的人共同开的，咱们绿仙宗的人用不着安魂丹，可是合欢门的人用得着。”
“明白了！”
徐长寿若有所思地点头。
合欢门的人，修炼的是双修功法，修炼这种功法的时候，情绪很不稳定，容易造成走火入魔。
所以，合欢门的人，对安魂丹的需求量比较大。
“庄师兄，小弟还有事，告辞了！”
“徐师弟慢走，我送送你！”
辞别了庄闲，徐长寿快速地朝丹霞峰飞去，直接来到叶珊瑚的道场。
“叶师妹在吗？”
“徐师兄吗，快进来快进来！”
叶珊瑚的院门打开，她满脸笑容地迎了出来。
徐长寿进入叶珊瑚的院子时，叶珊瑚正在炼丹，等了片刻，炼丹接近了尾声，叶珊瑚手忙脚乱地收起了炼丹炉。
“徐师兄，让你久等了。”
“不碍事。”
“咦？”
这时候，叶珊瑚的目光落在徐长寿的身上，顿时不淡定了。
她发现，徐长寿的气息，似乎比以前强了一些。
“徐师兄，你突破了？”
“嗯，境界没突破，不过，有所进步。”徐长寿笑着说道。
任何筑基修士，只要不突破境界，是看不出来的。
比如说，徐长寿凝聚了两滴筑基真液，表面上是看不出来的，只能看出徐长寿的境界是筑基初期。
只不过，叶珊瑚和徐长寿相处得久了，所以，才察觉到，徐长寿的气息变强。
“你这是凝聚出了第二滴筑基真液？”
“是的。”
“这么快！”
叶珊瑚惊讶地张大樱桃小嘴，要知道，自从她筑基成功之后，得到了不少家族的支持，而她自己，炼丹也能赚不少灵石。
本以为。
她肯定会比徐长寿先一步突破，怎么也没想到，徐长寿只用了五年，就凝聚出了第二滴筑基真液。
她不知道的是，这五年，徐长寿一直在吃聚灵丹，吃了十几万灵石的聚灵丹。
这些年比她用掉的资源多得多。
“奇怪，徐师兄怎么修炼这么快？”
“叶师妹，我找你有事。”
徐长寿的话，打断了叶珊瑚的思路。
“什么事？”
“安魂丹，你有吗？”徐长寿直接开门见山地问道。
“二品安魂丹，没有……不过……”
叶珊瑚迟疑了一下，说道：“如果你能凑齐药材，我马上可以帮你炼制一炉。”
“凑齐药材不知道要多久，我着急用，你问问其他人有没有。”
“嗯，我帮你问问。”
叶珊瑚拿出几张传音符，问了好几个人，都说没有。
过了一会儿，叶珊瑚皱眉道：“徐师兄，宗门里面我认识的人都问过了，他们都没有。看样子短时间内，在宗门是找不到这种丹药，不过，我们万宝阁有安魂丹，如果你不着急，等我下次去给你带回来，如果你着急，那就自己去一趟平阳坊市。”
“行，还是我自己去吧，叶师妹告辞！”
“徐师兄慢走。”
徐长寿离开丹霞峰之后，快速回到绿墨峰，找到杨白劳和牛昆仑，告诉他们自己外出一趟，让他们有事随时跟自己传音。
然后，回到自己的住处，简单的收拾了一下，徐长寿踩着飞剑离开，直奔平阳坊市。
正好，徐长寿打算出门找千年灵木，这次刚好顺道，连千年灵木一起找。
因为这次出门比较急，徐长寿急匆匆地查看了一下自己的现有的灵符。
现在他手上：
有一品雷暴符接近三百张。
二品雷暴符，十张。
二品破幻符十张。
二品锐金符十张。
二品土罡符十张。
二品土木符十张。
有飞剑符一百一十九张。
之前画了五十张飞剑符，给了黄天朗十一张。
后来交完任务，剩下的八十张符纸，也全部被画成了飞剑符。
目前为止，飞剑符徐长寿自己一次都没用过。
有这些灵符在身，哪怕遇上筑基大圆满的修士追杀，也能全身而退。
并不用担心安全问题。
“对了，试试飞剑符！”
离开绿仙宗的山门之后，徐长寿心中一动，拿出一张飞剑符，朝飞剑上一贴。
“走！”
咻——
飞剑陡然加速，化作一道流光，快速地消失在天际。
日行万里的速度，快到极致，强大的推背感，差点把徐长寿推下去。
徐长寿站在飞剑上，看着脚下急速掠过的田野，山丘，河流，心中说不出的畅快。
快，极致的快，这种速度从来没有体验过，让徐长寿有种飙剑的感觉，只觉得肾上腺激素疯狂提升。
平阳坊市上空， 徐长寿扯掉飞剑符，静静停留在空中。
一张飞剑符，本来能飞一万里的，只跑了两千里，就这样浪费了，无法二次使用。
徐长寿之所以使用飞剑符，一来是想体验一下日行万里的速度，二来是怕耽误红衣的事情。
不然，没必要浪费一张飞剑符，平阳坊市才两千里，不值当的。

第215章 千年建木
来到平阳坊市之后，徐长寿直接去了万宝阁的店铺。
这一次出门，徐长寿没有易容，以前动不动就易容，是因为他自己实力太弱，怕被人记住。
现在，徐长寿筑基成功了，没有必要再畏首畏尾。
筑基这个境界的修士，在东隅修仙界，已经属于中层，一般情况下，没人会去招惹一个筑基修士。
“欢迎前辈大驾光临。”
万宝阁门口的门童，看见徐长寿进来，连忙恭敬地行礼。
徐长寿身上穿的是绿仙宗筑基修士才能穿的道袍，辨识度太高，万宝阁的人迎接八方来客，一看衣服就知道，徐长寿是绿仙宗的筑基修士。
“掌柜的，有贵客到。”
另一边，有人慌忙地去汇报。
很快，多宝阁的掌柜的叶星河，满脸笑容地走了出来。
目光落在徐长寿的身上，微微有些诧异，叶星河作为万宝阁平阳坊市的掌柜的，认识的人很多，无论是绿仙宗还是合欢门的筑基修士，他都认识一多半，眼前这个年轻人，却是第一次见。
当然，以前徐长寿也来过，还在这里买了东西，不过，那时候他是易容的。
“叶道友好。”徐长寿微微拱手，笑着打招呼。
见徐长寿认出了自己，叶星河有些尴尬，抱拳道：“恕老朽眼拙，敢问道友如何称呼？”
“在下徐长寿！”
“徐道友好！”
叶星河拱手，微笑道：“徐道友，请随我来。”
“嗯！”
在叶星河的带领下，两人进了一个古香古色的房间。
这是一个小型的会客厅，房间静谧，点燃着龙涎香，味道很好闻，一点也不刺鼻。
叶星河命人上茶，亲自给徐长寿倒了一杯，然后笑着问道：“徐道友，你筑基多久了？”
徐长寿笑道：“五年前筑基的。”
“五年前，哎呀！”
叶星河一拍大腿，一副恍然大悟的模样：“原来是徐道友你啊，是老朽糊涂，差点没认出来。”
徐长寿有些惊诧：“你知道我？”
叶星河大笑道：“当然知道，你叫徐长寿，今年三十二岁，乃是绿墨峰的首座。”
徐长寿愣住了，怎么也想不到，叶星河居然对自己这么知根知底。
“你怎么知道的？”
“叶珊瑚。”叶星河神秘一笑。
“是叶师妹告诉你的，你和她什么关系？”
徐长寿顿时明白了。
叶星河和叶珊瑚都是万宝阁的人，又都姓叶，必然是有什么关系。
“珊瑚是我大哥的孙女，我在叶家行三，是珊瑚的三爷爷。”
“原来是您，叶前辈，失敬失敬。”徐长寿拱手。
叶星河摆摆手，说道：“吾等修士，达者为尊，不谈俗世辈分，平辈论交即可。”
“叶道友。”
“这才对！”
“对了，听说你和珊瑚，都是在葬仙渊得到的机缘，这才筑基成功的。”
“是的。”
“你和珊瑚那丫头，真够幸运的。”
“的确是运气。”
“……”
“叶道友，我才来，想买一些安魂丹，不知贵阁是否有这种丹药？”
两人聊了一会儿，徐长寿才说明来意。
“安魂丹……”
叶星河微微迟疑，然后点头道：“有一些，徐道友要多少？”
徐长寿：“多少钱一颗？”
叶星河笑道：“炼制安魂丹的药材比较珍贵，一颗得两百块灵石。”
徐长寿笑道：“给我来五颗。”
红衣说过，突破厉鬼境界，大概需要三颗安魂丹，为了保险起见，徐长寿决定多买两颗。
“叶道友稍等，老朽去去就来。”
很快，叶星河走出了客厅，不大会儿又走回来，把一个玉瓶放在徐长寿的面前。
“徐道友，这是五颗安魂丹，你看看质量是否满意？”
“不错？！”
徐长寿看了一眼，微微点头。
万宝阁的信誉还是有保证的，他们炼制的丹药，一点也不比绿仙宗的丹药差。
收了丹药，徐长寿拿出一个储物袋，整理出了一千块灵石，递给叶星河。
“徐道友见效，老朽不客气了。”
叶星河笑着看了一眼灵石，便收了起来。
徐长寿喝了口茶，不疾不徐道：“叶道友，我想买一些千年灵木，贵阁能否割爱？”
叶星河闻言皱眉，不好意思道：“徐道友，如果你想买千年灵木锻造的飞剑，要什么样的都好说，但这千年灵木，咱这儿没有。”
“这样啊……”
徐长寿沉默。
他当然看得出来，万宝阁肯定是有千年灵木的，叶家生意干得这么大，不可能连千年灵木没有。
只不过，不舍得卖给自己罢了。
无论是对万宝阁，还是对绿仙宗，亦或合欢门等这些修仙势力。
千年灵木这种能锻造飞剑的东西，都属于重要的战略物资，对这种物资，各个宗门都把控得很严格。
千年灵木这种东西，炼成飞剑价格就是翻倍，没有哪个势力会拿这种东西出来卖。
徐长寿想了想，说道：“叶道友，我买千年灵木不是为了制作飞剑，而是要锻造一些小玩意，如果有锻造飞剑剩下的边角料，我也可以买一些。”
“千年灵木的边角料你也要？”叶星河惊讶。
“要！”
徐长寿一本正经道。
别说是边角料，就是一些木屑他也用得上。
叶星河捋了捋胡须，说道：“我记得库房里好像有一些千年灵木的废料，徐道友稍等，我去给你弄来。”
“有劳叶道友。”
“不客气，徐道友稍等。”
叶星河再次离开，足足一刻钟，才返回客厅。
这时候，他手里拎着一只黑布口袋，沉甸甸的。
“徐道友，都是些废料，你看能用吗？”
“能用能用！”
徐长寿接过来一看，暗暗欣喜。
这一袋子都是碎木块和一些带瘤疤的废料。
徐长寿仔细看一眼，有很多种千年灵木，甚至，他还看到一块千年建木。
要知道，千年建木，在千年灵木中算比较好的，可以用来制作画木雷符的符纸。
木雷符，可秒杀筑基后期修士。
见不到，一袋子边角料，居然还有惊喜。
徐长寿用手拎了拎，这一袋子碎木块，大概有二十多斤。

第216章 三张木雷符
“叶道友，这些碎木多少钱？”
徐长寿掂量了一下，然后问道。
叶星河捋捋胡须，笑道：“都是一些废材，给两百块灵石吧。”
“行！”
徐长寿爽快地两百块灵石，给了叶星河。
对于徐长寿来说，千年灵木是不是废料，作用都是一样的，买这些边角料，比买整块的千年灵木划算得多。
“叶道友，以后你们这里如果还有废料，全都卖给我好吗？”徐长寿说道。
叶星河苦笑：“徐道友，这些碎木料，是我们积攒了几百年的，再想买可就没有咯。”
“这样啊……”
徐长寿不禁皱眉，他想收废料的计划泡汤。
要知道，万宝阁的生意这么大，几百年才积攒这么点废料，其他的小店铺更不用说。
“徐道友，如果你真需要千年灵木，我推荐你去一个地方。”叶星河忽然说道。
徐长寿惊喜：“什么地方？”
“你去修仙工会看看。”
“修仙工会。”
徐长寿挠挠头，一脸的不明所以。
没听说过什么修仙工会。
见他这模样，叶星河笑着解释道：“所谓的修仙工会，是东隅五大修仙门派共同开发的一个工事机构，只有修为到了筑基境界以后，才能进入修仙工会。”
“原来如此！”
徐长寿微微点头。
他刚筑基不多久，而且，筑基之后，一直在宗门内闭关，没听过这个修仙工会也正常。
徐长寿想了想，问道：“叶道友，这个修仙工会的作用是什么？”
叶星河道：“修仙工会，算是东隅修仙界的一个平台，为修仙者们提供各种信息。修仙者可以在修仙工会发布任务，也可以接任务。比如，徐道友你想求购千年灵木，就可以在修仙工会，发布求购千年灵木的消息。当然，完成任务之后，获得的报酬，修仙工会得分一部分。”
徐长寿：“能分多少？”
叶星河：“一般都是五五开，如果是比较危险，会致命的任务，修仙者的报酬会多一些，可能会三七开。”
徐长寿撇嘴：“这修仙工会，够坑人的。”
徐长寿无语，什么修仙工会，说白了，就是五大仙门赚钱的工具。
修仙工会什么都不干，只提供一个信息，就要分走一半的报酬，这简直是吸血。
当然，修仙工会是五大仙门共同开的，情报机构乃是五大仙门的高层，在信息方面，人家得天独厚。
筑基修士想要赚钱，想要发布任务，就只能在修仙工会发布，除了修仙工会，没有更好的渠道。
徐长寿这才发现，成了筑基修士之后，依然避免不了被剥削的命运，只不过，这种剥削更加隐秘，更加无形。
叶星河用食指挡住嘴唇：“嘘，小声点，别让修仙工会的人听到，不然就麻烦了。”
“多谢叶道友提醒，贫道告辞。”
“徐道友慢走。”
……
出了万宝阁，天色已经黑了下来。
徐长寿有很多事情要做，短时间内不打算回宗门。
于是来到平阳驿站，找了个房间住了下来。
进入房间后，徐长寿拿出阵法，简单地布置了一下，然后才让红衣出来。
“红衣，让你久等了，这安魂丹，给你。”
“多谢主人。”
徐长寿把丹药丢给红衣，她接住之后看了一眼：“五颗，用不了这么多，三颗就够了。”
徐长寿笑道：“我怕你不够用，多买了两颗。”
“多谢主人。”
“行了，别客气，你什么时候闭关？在什么地方闭关。”
红衣道：“奴婢在养魂玉里面闭关即可，马上就得闭关，越快越好。”
徐长寿问道：“有把握突破厉鬼境界吗？”
红衣点头：“有这些丹药，奴婢一定能突破厉鬼境界。”
徐长寿又问道：“突破厉鬼境界有什么不同？”
红衣想了想，说道：“突破厉鬼境界之后，实力肯定会增强。”
“有多强，能斗得过筑基修士吗？”
红衣嘴角露出笑容：“对付筑基修士，肯定不在话下，实力增强是一方面，突破厉鬼境界之后，奴婢再也不会畏惧日光，可以肆无忌惮在日光下行走。”
“好！”
徐长寿满意地点点头。
红衣在鬼胀境界的时候，虽然也可以见日光，但如果是在日光下，实力肯定要打折扣。
并且，长时间日晒，对她会有伤害。
只有达到厉鬼境界，才能实现真正的不惧日光。
到时候，红衣将成为徐长寿的一大助力，很多事情可以让红衣帮他去做。
当然，徐长寿并不担心红衣反叛，或者出现奴欺主的事情。
他和红衣缔结了主仆契约，红衣再强，也不能违约，不然必遭天谴。
“最后一个问题，闭关需要多久？”徐长寿问道。
红衣正色道：“少则半年，多则三五载。”
“嗯，你且安心闭关，我会为你护道。”
“多谢主人，奴婢告退。”
红衣一闪身，进入了养魂玉中。
红衣开始闭关，徐长寿也开始忙碌自己的事情。
他拿出那一口袋碎木块，先把千年建木拿在手里看了看，掂量了一下，不禁苦笑。
这块千年建木太小了，只有三两重，按照这个重量，最多能制出三张纸。
千年建木比普通千年灵木要坚硬，可以用来画木雷符。
木雷符，可秒杀筑基后期修士，虽然只有三张，但对目前的徐长寿来说，却可以当作底牌来使用。
徐长寿拿出青铜灵臼，把三两千年建木，全部捣成粉末，单独放起来。
然后，再捣普通的千年灵木。
那些普通的千年灵木，虽然不是同一种木料，但是却可以混合在一起。
只要能捣碎，制成纸浆，就可以制纸，功能都一样，只不过颜色有些不同罢了。
很快，二十斤千年灵木全部捣碎，被徐长寿放在通鼎里面，煮制成纸浆。
徐长寿拿出竹帘，把纸浆捞出，变成一张张符纸。
那三张千年建木的符纸，也被制作了出来。
随后，徐长寿动用火球术，快速地把符纸烤干。
等徐长寿把三张木雷符画出来的时候，外面已经天亮。
忙碌了一夜，总算多了一样底牌。

第217章 再临万仙阁
第二天。
徐长寿出了平阳驿站，开始在平阳坊市各家店铺之间徘徊。
安魂丹已经买到了，徐长寿不着急了。
接下来，就是慢慢寻找千年灵木，什么时候弄够了三百斤千年灵木，什么时候回宗门。
徐长寿的打算是，先搞够三百斤千年灵木，够五年的任务，这样的话，他就可以继续闭关五年，一举凝聚出第三滴筑基真液。
这一天，徐长寿几乎逛遍了平阳坊市所有的店铺，可惜的是，根本买不到大批的千年灵木，只能收购一些零零碎碎的碎木块。
一圈儿收购下来，搞了二十多斤千年灵木的碎块，加上之前从万宝阁买的，一共有五十斤。
平阳坊市就这么大点地儿，能收购的木块，基本上都被收了，徐长寿打算离开平阳坊市，去万仙坊市看一看，万仙坊市更大，应该能收到更多的千年灵木，如果在万仙坊市也收不够，再考虑去修仙工会发布任务。
刚好，这一天傍晚，从平阳坊市到万仙坊市的长途高速飞舟，会在平阳坊市停靠。
徐长寿决定乘坐飞舟，前往万仙坊市。
从平阳到万仙有三万里，御剑飞行要七八日，还不如坐长途高速飞舟速度快。
傍晚，徐长寿踩踏夕阳的余光，踏上了长途高速飞舟。
乘坐飞舟的，基本上都是炼气境界的修士，他们看向徐长寿的目光，无不带着敬畏。
“快看，是筑基前辈。”
“这是我们绿仙宗的师叔。”
“好像是徐长寿徐师叔，我见过他。”
乘坐飞舟的人窃窃私语，徐长寿的到来，引起些许波澜。
“徐道友，好久不见，哈哈哈！”
这时候，徐长寿的耳边，忽然传来了爽朗的笑声。
徐长寿转头看去，在长途高速飞舟的驾驶位置，看到了一个熟人——张立仁。
张立仁是和他一届晋升筑基修士的，徐长寿记得，张立仁分配的任务，好像是飞舟员。
从平阳坊市到万仙坊市的长途高速飞舟，是绿仙宗和合欢门共同所有，张立仁负责驾驶这个飞舟并不稀奇。
徐长寿换上了笑脸，拱手道：“张道友，好久不见，别来无恙啊。”
“是啊，一晃都五年了，道友这五年如何？”
张立仁眼中闪过一抹沧桑，感慨道。
“我……马马虎虎吧，你呢？”徐长寿反问道。
张立仁脸一苦，道：“别提了，这艘飞舟十四日往返一趟，我每七日只能休息两天，有五天在驾驶飞舟，根本没有修炼的时间。”
“跑飞舟俸禄低啊，一个月才三百块灵石，又累，又没油水，钱根本不够花。”
“你不知道，我勒紧裤腰带过了五年，到现在还没还清钱款。”
“我们这些外放的人，比不上你们在宗门舒服，还是你们好啊。”
张立仁喋喋不休，满腹牢骚。
徐长寿微微摇头，说道：“各司其职而已，我们在宗内也不容易，常年被任务压得抬不起头。”
“天下乌鸦一般黑。”张立仁撇撇嘴，这样说了一句。
徐长寿笑而不语，此时的张立仁，比五年前，有了很大的变化。
五年前的张立仁，刚刚筑基成功，可以说志比天高，雄姿勃勃。
颇有春风得意马蹄疾，一日看尽长安花的劲头。
相比五年前，现在的张立仁，显得有些颓废。
显然，这五年，没少吃生活的苦。
像他做飞舟员这种事务，干五休二，根本没有时间修炼。
再加上手里的资源也不够，即使张立仁再有天赋，也发挥不出来，这辈子能不能突破筑基中期，都不好说。
至于说结丹，张立仁刚筑基的时候，可能还有结丹的奢望，现在恐怕想都不敢想。
徐长寿笑了笑，安慰道：“张道友何必抱怨，吾等能成筑基修士，已是天大的幸事，总比那些不能筑基的底层修士强点，且放宽心，世上本无事，庸人自扰之。”
“世上本无事，庸人自扰之……”
张立仁微微拧眉，咀嚼了一下徐长寿的话，不禁豁然开朗，忙抱拳道：“多谢徐道友提点，是贫道着相了。不说这些，到万仙坊市我有两日休沐，到地方我请你喝酒。”
“多谢道友招待。”
数日后，飞舟抵达万仙坊市。
这几日，徐长寿和张立仁有说有笑，倒也不觉得无聊。
到了万仙坊市之后，张立仁拉着徐长寿，去了酒楼喝了顿酒。
一直喝到深夜，张立仁才离开，徐长寿干脆在酒楼里住了下来。
次日，徐长寿早早起床，开始在万仙坊市各个店铺收购散碎的碎木料。
不愧是万仙坊市，在这里，徐长寿足足收购了五十斤碎木料，加上之前的，总共大概一百斤，再搞两百斤，就可以回去了。
所有的小店铺收购了一遍，徐长寿最后才找上万仙阁。
万仙阁，作为万仙坊市最大的店铺，应该能收到更多的碎木料。
“欢迎前辈光临。”
“拜见前辈。”
“有贵客到，快去请掌柜的。”
进入万仙阁之后，门童以及里面的工作人员，纷纷向徐长寿行礼。
同时，有人小跑着上二楼请掌柜的。
修仙界的商户们，接待客户的时候，什么档次的客人，用什么档次的人招待。
炼气对炼气，筑基对筑基，兵对兵，将对将，这是最起码的规矩。
哪怕是筑基修士来买一根针，也得是筑基修士出面招待，当然，没有筑基修士的店铺另说。
很快，一风姿绰约，身材高挑的女子，缓缓走下二楼，对徐长寿笑脸相迎。
来人，正是何水秀。
“道友远道而来，水秀未曾远迎，恕罪恕罪。”
何水秀的目光，落在徐长寿的身上，嘴角微微带笑，这个人很年轻，没见过，应该是绿仙宗新晋的筑基修士。
虽然，她以前没少和徐长寿做交易，几乎每年都会见面，但那时候的徐长寿是易容过的，她没见过徐长寿本尊，自然不认识。
“何道友客气。”徐长寿微微拱手。
“这位道友，如何称呼？”
“贫道徐长寿。”
“徐道友好！”
何水秀仔细打量了一眼徐长寿，总觉得，在什么地方见过。

第218章 修仙工会
“道友，二楼已为你备下薄茶，不如喝杯茶……”
何水秀笑着发出邀请。
“不了！贫道还有事，买了东西便走。”
徐长寿无语，不明白，为何修炼界的店铺，都那么喜欢请客人喝茶。
他可不想喝何水秀的茶，一来觉得耽误时间，二来，怕何水秀认出自己。
要知道，之前他和何水秀一直有合作，他筑基之后，自动合作终止，但并未通知何水秀。
所以，怕被何水秀认出来不好说话。
何水秀点点头，并不强求，而是笑着问道：“道友要买什么？”
徐长寿：“我想求购一些千年灵木，不知贵阁有否？”
何水秀面有难色：“抱歉，我们家的千年灵木……目前缺货。”
“那可惜了！”
徐长寿无奈。
果然，万仙阁也不愿意出售千年灵木。
万仙阁的生意干得这么大，不可能没有千年灵木，不想卖而已。
“何时才能不缺货？”徐长寿这样问了一句。
何水秀脸色微苦：“徐道友，千年灵木不归我管，还请徐道友莫要为难贫道。”
“好吧！”
徐长寿又道：“我想求购有些千年灵木的边角料，一些废弃的料子，这个道友总该有了吧。”
“你要废料干什么？”
何水秀有些惊奇，她在万仙阁干了这么久，还从来没有见过谁会买千年灵木废料的。
徐长寿解释道：“我想炼制一些小玩意和小饰品，打算送人的。”
何水秀点头：“废料子是有点，都在仓库，我去拿，您稍等。”
“多谢！”
何水秀扭着身子，去了仓库。
不大会儿返回，手里多了个低级储物袋。
来到近前，她笑着把储物袋递给徐长寿：“徐道友，所有的碎料子，都在这里了，你能用多少，随便挑。”
徐长寿朝储物袋里看了一眼，不禁露出喜色，不愧是万仙阁，足足有上百斤的千年灵木的碎料。
可惜的是，并没有见到特殊的千年灵木，都是普通灵木。
“我全要了，多少灵石？道友出个价。”
徐长寿满意地点点头，直接把储物袋收了起来。
何水秀愣了一下，然后笑道：“这些碎木料没称重，不过，应该不低于一百斤，按十块灵石一斤算，你给一千块灵石就行。”
“行！”
徐长寿果断地付了灵石，然后离开了万仙阁。
这几天，他收购碎木料的价格，都是按照十块灵石一斤算的，万仙阁也没多要。
收购碎木料，还有一个好处，虽然，徐长寿收的是碎木料，但找火麒麟报销的时候，那可是按照正常千年灵木的价格来算的。
五十块一斤，三百斤的话，就是一万五千块。
如果徐长寿卖三百斤千年灵木的废料，光是赚差价，就能赚一万两千块灵石。
爽歪歪。
现在，徐长寿手里有两百斤千年灵木的碎料，再有一百斤，就能凑够五年任务。
在东隅修仙界，除了万仙坊市和平阳坊市，还有好几个坊市，如果这些坊市全跑遍，凑够三百斤问题不大。
不过，其他的几个坊市，都比较远，一个一个地跑，很浪费时间。
徐长寿决定，先去修仙工会看看，如果在修仙工会，能搞到千年灵木最好，要是搞不到，只能用本办法，把所有的修仙界的废料都收完。
修仙界的废木料太少，就算全部收了，也只够交几年的任务，毕竟，就这些废料子，人家已经不知道存了多少年，收废料只能一次性地收。
以后，还得从其他的渠道，获取千年灵木。
“先去修仙工会看看。”
打定主意，徐长寿直奔修仙工会。
东隅修仙界的修仙工会，是绿仙宗，合欢门，万垂门，墨家和万仙楼五大修仙门派，共同持有的。
修仙工会的总部，就在万仙坊市，同时在各大坊市，都有修仙工会的分部。
平阳坊市也有一个分部。
总部和分部之间，是信息共享的。
无论是在哪个地方发任务，在其他修仙工会，都会复刻一份。
比如说，在平阳坊市的修仙工会发布一个任务，任务会转载到各个修仙工会，无论总部分部也都能看到，都能接任务。
同样的，无论在哪个修仙工会接了任务，领取报酬的时候，就近随便找一个修仙工会即可。
当然，也有任务有特殊奖励的，完成任务之后，需要雇主报备给修仙工会，修仙工会和雇主两方同时确认，方能算完成任务。
这样的任务，一般奖励的不是灵石，是某种宝物，这个宝物在完成任务之前，在雇主手里，任务确认完成，可找雇主领取。
如果雇主不认账，修仙工会会出面摆平雇主。
当然，一般情况下，没有人敢对修仙工会乱来，那可是五大仙门，谁吃饱了没事干，敢挑衅五大仙门。
修仙工会的总部，在平阳坊市最繁华的街道，和万仙阁就隔了几条胡同，转角就到。
修仙工会的总部，还是比较气派的，足足占了六间门面。
进入之后，六间门面被一分为二，分为前殿和后殿。
前殿是发布任务的地方，后殿则是挂满了各种各样的任务。
如果是发布任务，直接找前殿的人，发布好任务之后，任务会被挂到后殿，以及其他各个修仙工会。
如果是领取任务，直接去后殿，自己去找任务，找到合适的任务，来前殿报备一下即可。
当然，无论是发布任务，还是接任务，首先，得成为修仙工会的一员，需要注册一下。
修仙工会的注册，是实名制的，无论是哪个门派的人，或者是散修，必须亮出真实身份。
修仙工会之所以使用实名注册，也是为了安全考虑，防止有人捣乱。
徐长寿是第一次来修仙工会，所以，要先在前殿注册。
前殿有个柜台，柜台里面，坐着一个面色威严的胖老者，筑基巅峰境界。
柜台上有个牌子，写着老者的名字——申公图。
扫了一眼牌子，徐长寿微微拱手：“见过申公道友。”
“作甚？”
申公图头也不抬，淡淡地问道。
修仙工会的人，是五大仙门共同委派的，相当于公家部门的人，逼格很高。
不像那些开店的见人三分笑，申公图很严肃，有点高高在上的意思。

第219章 黑心的修仙工会
“申公道友，贫道想申请加入修仙工会。”
徐长寿直接说明了来意。
“姓名？”
申公图头也不抬，一副公事公办的样子。
“徐长寿。”
“宗门？”
“绿仙宗。”
“稍等，我要核实一下身份信息。”
申公图转身，进入了身后的一个小门，过了大约一刻钟，申公图又走了回来。
他的目光，在徐长寿的身上扫描了一眼，然后道：“徐长寿，三十二岁，宋国莱阳人士，十二岁加入绿仙宗，二十七岁筑基，现任绿墨峰首座……身份信息对吗？”
“对！”
徐长寿大吃一惊。
自己只是报了名字和宗门，短短一刻钟，申公图把他的底子查得清清楚楚，不愧是修仙工会，能量够大的。
当然，修仙工会是五大仙门共同开办的，徐长寿详细信息，只有绿仙宗才有。
申公图能这么快得知自己的信息，肯定是从绿仙宗转载过来的。
“稍等！”
申公图点点头，随后拿出一个紫色的木质令牌，开始铭刻起来。
看了一眼令牌，徐长寿不禁眼馋，这块小小的令牌，居然是千年灵木。
不愧是修仙工会，简直富得流油。
当然，这也从侧面说明一个问题，千年灵木并非没有，只不过，被各大仙门当作战略物资储存起来，一般不会轻易地往外卖。
很快，老者铭刻好了令牌，递给徐长寿，并嘱咐道：“这是你的身份铭牌，切勿丢失，日后无论是发布任务，接任务，还是领取任务报酬，都必须有身份铭牌，如果身份铭牌丢失，只能在总部补办。”
“多谢申公道友！”徐长寿拱手道谢。
申公图敲了敲桌子：“工本费，五百块。”
“啊！”
徐长寿愣住了。
这一块令牌，最多一斤重，按照千年灵木的价格来算，大约五十块灵石。
申公图只不过在上面随随便便铭刻一些信息，就敢要价五百块灵石。
踏马的，这也太坑了。
怪不得舍得用千年灵木作身份铭牌，原来是有套路，羊毛出在羊身上。
把千年灵木制成铭牌，比炼制飞剑利润更大。
“徐道友，我说得不够明白吗？工本费，五百块。”
“还要工本费？”
“哼，这可是千年灵木，制作成本很高的，不收工本费谁赔得起。”
“好吧！”
徐长寿无奈，只好乖乖地交了五百块灵石。
他感觉自己成了冤大头，还没发布任务，便被修仙工会薅了一笔。
交了五百块灵石之后，再看柜台上的身份铭牌，徐长寿顿时觉得不香了，恨不得把它捣碎，做成纸浆，然后制成灵符。
一斤千年灵木，刚好能制作出十张灵符，只有这样，自己才能把够本。
这时候，申公图把身份铭牌推到徐长寿的面前，并随手丢给徐长寿一个小册子。
“徐道友，这是接发任务的基本流程，你自己看吧。”
“嗯！”
徐长寿把身份铭牌和小册子拿起来。
先看一眼身份铭牌，正面写着“修仙工会”四个字，背面是徐长寿的名字。
用神识一扫，内部还有徐长寿的个人信息：徐长寿，三十二岁，宋国莱阳……
收起令牌，徐长寿拿起小册子看了起来。
很快读完了内容，读完之后，徐长寿更加震惊于修仙工会的黑心。
无论任何人，想要在修仙工会发布任务，如果任务的奖励是灵石，修仙工会会分走一半。
灵石一般都是五五开，除了遇到拼命的任务，接任务的人报酬会高一些，三七分。
如果奖励是物品，任务完成后，物品归完成任务的人所有，但雇主要缴纳一定数量的灵石给修仙工会。
如果发布求购东西的任务，那么，根据这个东西的价值，修仙工会会抽走十分之一作为渠道费。
发布卖东西的任务，也是一样的。
比如，你要在修仙工会的平台，买一件一百块灵石的东西，那么，你要缴纳十块灵石的渠道费。
你以为，平台只抽了你十分之一，那就错了。
买东西的一方，同样要被抽走十分之一的渠道费。
也就是说，双方一百块灵石的交易，在修仙工会的平台上进行交易之后，修仙工会什么都不用干，只提供一些信息，就能获得二十块灵石。
看完小册子，徐长寿气得牙根痒痒，这是赤果果的垄断。
五大仙门垄断了东隅修仙界的信息，普通修仙者想要获取某个信息，或者求购某个坊市上不常见的东西，只能通过修仙工会的平台，没有其他的途径。
这就导致，普罗大众明知道自己被修仙平台剥削，被吸血，被压榨劳动力，也只能咬牙认命。
这就是修仙界，就是这么的残酷。
深吸了几口气，徐长寿压下心中的火气，笑着看向申公图，拱手笑道：“申公道友，贫道想发布任务，该如何发布？”
申公图头也不抬，随手丢过来一个带绳子的玉简，不耐烦道：“把你的求购信息，刻录在玉简中。”
徐长寿想了想，刻录下了一行字：求购，千年灵木碎料，十块灵石一斤。
没错，徐长寿打算先试着买一些碎料，如果碎料实在买不够，再买完整的料子。
如果完整的料子，一斤就要被修仙工会抽走五块灵石，徐长寿觉得太亏了。
当然，如果碎料凑不够，也只好买完整的料子，亏就亏了，老祖的画符任务，不能不完成。
刻录信息，徐长寿把玉简放在柜台上，申公图扫了一眼，不悦道：“怎么没写多少斤？”
徐长寿笑道：“有多少要多少，多多益善。”
申公图点头：“先交一百块的渠道费，多退少补。”
“好的。”
徐长寿无奈，又掏了一百块灵石。
得，千年灵的毛都没见到一根，六百块灵石没了。
收了钱，申公图说道：“收到东西之后，工会会马上传讯给你，运输工作，由本工会承担，你的身份铭牌，有接收讯息的功能，记得注意查看，现在，你要确认一下收货地址。”
“平阳坊市。”
修仙工会在各地都有分部，确认地址后，东西会被直接送到某个分部。
这样方便发布任务者就近领取，修仙工会虽然黑了点，但不得不承认，确实提供了便利。

第220章 除魔任务
很快，申公图报备好了任务，徐长寿写的信息并不全，没有写日期，申公图把日期写了上去。
弄好之后，他把玉简递给徐长寿，并说道：“你去后殿，把你的任务挂起来，记住，要挂到求购区的杂物专栏，千年灵木的碎料属于杂物，如果挂错了区域，可不敢保证能不能买到你想要的东西。”
“多谢申公道友提醒。”
“去吧！”
申公图挥挥手，徐长寿拿着玉简，朝后殿走去。
到了后殿，人就多了起来，整个大殿有十几个筑基修士在查看玉简，都是来接任务的。
徐长寿看了看，后殿一共四面墙壁，全部挂满了玉简。
四面墙壁，一共是三大区域，其中，左右两边的墙壁，分别写着求购和出售的牌子。
前后的墙壁，都写着任务的牌子。
徐长寿大致地看了一眼，写着任务的墙壁，又细分好多的专栏。
像什么追凶任务，采药任务，猎妖任务，组团任务，探险任务……
各种各样的任务五花八门，足足有几十种。
环视了一周，徐长寿向那个挂着求购牌子的墙壁走去，这一面墙壁，也同样有各自专栏，像什么：飞剑，法器，矿石，金属材料，丹药，药材，玉石，千年灵木……
徐长寿看了许久，才在一个角落里，找到杂物专栏。
徐长寿随神识一扫，扫过好几个玉简，一些信息顿时进入脑海。
求购：血翡珠花十颗，价格五十块灵石。
求购：松香木盒一个……
求购：废丹……
求购：报废法器……
求购：深海灵鲍十只，鲜活……
大致看了几十个玉简，徐长寿微微摇头，怪不得是杂物专栏，就没有一件正经的东西。
徐长寿甚至看到了很多求购房中奇巧之具。
徐长寿把自己的玉简随意地挂在了一个显眼的位置。
同一时间，修仙工会的各个分部，也有同样一枚求购碎木料的玉简，被挂在了各自的杂物专栏。
修仙工会的总部和分部，信息是同步的。
挂好了自己的任务，徐长寿并没有离开，而是留在这里，看别人发布的任务。
各种各样的任务，千奇百怪，不来这里之前，徐长寿都不知道，很多事情 ，只要你有钱，根本不需要你动手就能办。
除了杀人。
在东隅修仙界，九成的修炼者，都是五大仙门的人，所以，杀人的任务，不能在修仙工会发布。
当然，每个仙门，都有发布任务的地方，杀人的任务，可以在自家宗门发布，不过有个前提，不能发布追杀自家弟子的任务。
除了发布的任务，求购东西的任务，也是看得徐长寿眼花缭乱。
来这里之前，徐长寿甚至都不知道，修仙界居然有那么多稀奇古怪之物。
悲哀的是，徐长寿看遍了所有的出售任务，居然没有出售千年灵木的专栏。
倒是有求购千年灵木的专栏，稀稀拉拉地挂着几个玉简。
这说明，在普通的修仙者中，千年灵木供不应求。
徐长寿庆幸没有直接发布求购千年灵木的任务，就算是发布了，也不一定能买到。
“对了，要不要接个任务？”
忽然，徐长寿的脑海中，闪过这样一个念头。
从万仙坊市到平阳坊市，有三万里的路程，徐长寿想在回去的路上，顺手接个任务。
在修仙工会被薅了几百块灵石，徐长寿有点不甘心，想接个任务，看能不能把损失的灵石赚回来。
当然，他接任务的前提是，第一，不能是太危险的任务。
徐长寿不缺钱，没必要做危险的任务赚钱。
第二，徐长寿要回宗门，路上顺带接个任务，顺带完成，不耽误时间的那种。
修仙工会有那么多任务，肯定会有一款适合自己。
想到这里，徐长寿开始筛选任务玉简。
护送任务：护送周家采药，目的地大仓山。
这个不行，大仓山不顺路。
斩妖任务：前往七星水潭，斩杀潭中水妖。
这个顺路，不过不行，不知那水妖实力如何，风险太大。
护送任务：前往机关城，护送墨家弟子。
不行，这个也不顺路。
……
徐长寿看了几十个任务，都不太满意，不是太远，就是太危险，要么就是太辛苦。
这时候，徐长寿的目光，忽然被其中一个玉简上的信息吸引：
除魔任务：前往沧州，帮助太叔家斩杀邪魔，奖励千年水柳树桩一个。
千年水柳的树桩，好东西。
看到这个奖励，徐长寿不禁惊喜，忙打起精神，认真地看起了这个任务。
这是一个姓太叔的修仙家族发布的任务，最近一段时间，有个魔物盯上了他们的太叔家的人，导致家中很多弟子遇害。
所以，太叔家发布了这个除魔任务，召集各方道友，帮助太叔家除魔卫道。
这是一个群体任务，很多人都可以接，不过，太叔家的人承诺，谁帮他们铲除了邪魔，千年水柳木桩就是谁的。
这个姓太叔的修仙家族，乃是合欢门的附庸家族，门中有不少弟子，都在合欢门修炼。
他们的家族，就在平阳坊市的不远处。
看到这条信息，徐长寿不禁皱眉。
他和合欢门的人没少打交道，可能是修炼双修功法的缘故，合欢门的人都很邪恶，徐长寿对合欢门的人很不感冒。
再往下看，还有一张木桩的图片，从这个图片中可以看到，这是一个完整的树桩，下面是树根。
这么大的树桩，起码得有五百斤。
不过，价值并不是太大，因为都是树根，能炼制两三把飞剑就不错了。
要是在徐长寿手里，那就有用了，要知道，五百斤千年灵木，能制出五千张灵符。
这一个木桩，就够他八九年的任务。
徐长寿心动了。
如果这一根木桩弄到手，他在接下来的十年中，可以全部心思都放在修炼上。
十年的时间，能凝聚出两滴筑基真液，也就是说，十年之内，能迈入筑基中期。
这诱惑太大。
诚然，谁帮助太叔家除掉邪魔，就能获得奖励，徐长寿不见得能除掉邪魔，但就算不能除掉邪魔，他也可以找除掉邪魔的人购买千年水柳木桩。
要不要接？
心动归心动，徐长寿陷入了思考……
他发现这个任务有两个漏洞。

第221章 第一个包裹发货
徐长寿略作思考，发现这个任务有两个漏洞。
首先，这个太叔家族，是依附于合欢门的修仙家族，如果有邪魔入侵，完全可以报备给合欢门，求合欢门的强者出手灭了邪魔。
其次，这个任务的奖励，未免太过丰厚了。
要知道，这可是几百斤千年灵木，即使是不成材的千年灵木，造几把飞剑不成问题。
千年灵木在宗门，都是当作战略物资来储存的。
用这东西当做奖励，实在太可惜了。
我要不要接这个任务呢？
“管他呢，先接了再说！”
徐长寿衡量了一番，最终决定接了这个任务。
原因很简单，这个任务对接任务者的要求，是筑基初期或者筑基中期的修士。
另外，太叔这个家族，家中只有一个筑基修士，就是太叔家的家主太叔全，太叔全只是筑基中期的修为。
徐长寿虽然只有筑基初期，但他有能秒杀筑基后期的木雷符，就算太叔家的人算计自己，也不用怕。
不过，在去太叔家之前，自己得再多做些准备。
他手里还有二百多张空白的符纸，得画点符纸防身。
想到这里，徐长寿一抬手，摘下了这个任务的玉简，拿着的玉简直奔前殿。
来到柜台，把玉简放在柜台上，徐长寿说道：“申公道友，我要接这个任务。”
申公图扫了一眼玉简，微微皱眉：“你确定要接这个太叔家的任务？徐道友，我提醒你一句，这个任务危险系数可不低，之前已经有不少人死在这个任务上。”
申公图的话，说得徐长寿心里咯噔一下，不过，一想到那个千年水柳木桩，徐长寿又坚定了信念。
“是的，贫道确定要接这个任务。”
“好！”
申公图点头，不再多说什么，开始给徐长寿报备任务，报备好任务之后，申公图正色道：“这是个多人任务，任务不止你一个人接，这里声明一下，只有完成任务的人才能获得奖励，完不成任务的人，没有奖励，也没有任何补偿。”
“明白。”徐长寿点头。
申公图接着说道：“我已经通知了太叔家的人，你现在去平阳坊市的平阳，十日后，他们会派人去平阳驿站接你。”
“好的”
“去吧。”
“申公道友告辞！”
离开了修仙工会，徐长寿祭出飞剑，直接朝平阳坊市飞去，离开万仙坊市的地界后，徐长寿拿出飞剑符，贴在了飞剑上。
此地距离平阳坊市三万里，如果用飞剑符全力赶路，只需要三张飞剑符，耗时两天一夜就能抵达。
无论是乘坐长途高速飞舟，从万仙坊市到平阳坊市，还是御剑飞行都需要一定的时间。
快则五日，慢则十日。
看样子，申公图是算过了他的路程，所以才让太叔家的人，十日后去平阳驿站去接徐长寿。
徐长寿之所以这么急着赶往平阳坊市，是想多挤出一点时间画符。
趁着太叔家的人没来接自己之前，画一些防身的灵符。
这个任务有点危险，如果不是为了那个水柳木桩，徐长寿也不会冒险。
嗖——
贴上飞剑符之后，徐长寿御剑的速度，猛然增加，如一道长虹划虚空。
嗡……
忽然，徐长寿的储物袋里，不知道什么东西震动了起来。
徐长寿打开储物袋，看了一眼，居然是修仙工会的铭牌在震动。
徐长寿掏出铭牌看了一眼，没看出什么不同，随后，他又用神识扫描了一下铭牌。
顿时，一条讯息进入他的脑海：徐长寿道友，您有一个包裹已在墨家坊市发货，正在运往平阳坊市，预计七日后到达，请道友注意查收。
“这么快。”
徐长寿有些惊喜，他才发布任务没多久，就有人给他发货了。
墨家坊市，是伏龙岭墨家开的坊市，位置东隅修仙界的最西方，从墨家坊市到平阳坊市，有五万里。
只用七天就能到，这速度比长途高速飞舟还快。
徐长寿暗暗感叹，不愧是修仙工会，能量够大的。
徐长寿继续赶路，途中偶尔休息一下，两天两夜后，终于赶到平阳坊市。
到了平阳坊市，徐长寿在平阳驿站租了一间客房，静静地等候雇主的到来。
布置好阵法，徐长寿拿出符纸和判官笔，开始画符。
画的第一张符，就是土木符，土木符的防御，比土罡符更强，能抵挡筑基大圆满修士的最强攻击。
目前，徐长寿的手中，并没有土木符，之前在宗门内觉得没什么危险，就没画这种符。
为了安全起见，徐长寿足足画了二十张土木符。
然后，又画了其他灵符。
摄魂符十张。
隐身符十张。
土遁符十张。
千面符十张。
破尸符十张。
当然，徐长寿现在画的，都是二品灵符。
画完灵符，已经是三天的时间，又等了两天，修仙工会的铭牌，又发来了讯息，告诉徐长寿，碎木料到了，让他去平阳坊市的修仙工会去领取。
稍微整理了一下，徐长寿直接去了修仙工会。
平阳坊市的修仙工会，和万仙坊市的修仙工会格局是一样的，都是前后两个大殿。
前殿的负责人，是个三十岁左右的妇人，修为是筑基初期。
“这位师弟，有事吗？”
见徐长寿到来，妇人满脸的笑容。
徐长寿微微诧异，他想不到，修仙工会的人会这么热情，还以为都像申公图那样古板严肃。
徐长寿看了一眼柜台上的名字，吴欣。
“吴道友好，我来取包裹。”徐长寿拱手笑道。
“师弟如何称呼？”
“徐长寿。”
“什么，徐长寿，你就是徐长寿？”
吴欣似乎有些吃惊。
徐长寿挠头：“你认识我？”
吴欣笑道：“当然认识了，你可是咱们绿仙宗的红人，数百年来唯二筑基的杂役弟子，听说玄阳老祖都对你另眼相看。”
“你也是绿仙宗的？”
“是啊。”
“怪不得！”
徐长寿恍然大悟。
怪不得看到自己这么热情，原来是自家宗门的人，自己一进门，吴欣看到他身穿绿仙宗的道袍，便知道是自己人，所以开口就是以师弟相称，而不是道友。
万仙工会是五大仙门合开的，有绿仙宗的门人在修仙工会当差也正常。

第222章 太叔小夭
“吴师姐好，小弟来拿包裹。”
“我帮你查查……徐长寿，有的！徐师弟稍等，我帮你取来。”
吴欣转过身，在她身后，挂着一排储物袋，她拿出其中一个，又从里面掏出了一个黑色的低级储物袋。
看了一眼储物袋，吴欣把储物袋丢给徐长寿，说道：“二十斤千年灵木碎料，徐师弟你看一下。”
“嗯！”
徐长寿看了一眼，是千年灵木的碎料不错，重量也差不多。
“吴师姐，我还要交多少灵石？”
吴欣看了看徐长寿，笑道：“徐师弟，你账上原来有一百块灵石的押金，这个包裹扣掉了二十块灵石，还剩下八十块灵石。这批木料的价格是两百块灵石，如果你取消任务，再交一百二十块就行。如果继续挂任务，得再交两百二十块灵石。”
“我的任务继续挂着。”
徐长寿掏出两百二十块灵石，放在了柜台上。
这就等于，他的任务继续挂着，还有一百块的押金在修仙工会。
修仙工会虽然黑是黑，但信誉有保证，如果他取消任务，押金随时可以退。
“好！”
吴欣点头，给徐长寿写了一张收据。
徐长寿想了想，又拿出修仙工会的铭牌，放在柜台上，并对吴欣说道：“吴师姐，你再帮我挂一个任务。”
“什么任务？”
“求购任务。”
“求购什么？”
“求购千年雷击木，整料碎料都要。”
没错，徐长寿想试试看，在修仙工会的平台上，能不能买到千年雷击木。
“千年雷击木，这东西可是可遇不可求啊，徐师弟，你要千年雷击木作甚？”
吴欣有些惊讶。
要知道，千年灵木已经够稀有了，千年雷击木，属于千年灵木中的千年灵木，一千株千年灵木中，不见得有一株千年雷击木。
“我是雷属性的，想炼制一件雷属性的法器。”徐长寿随意解释道。
“这东西可不好弄，我觉得希望不大。”
“吴师姐，我想试试，万一买到了呢？”
“呵呵，那倒也有可能！徐师弟，你要求购多少斤。”
“十斤吧。”徐长寿想了想，这样说道。
“好的，交一百块押金。”
“这是一百块。”
“行了，你忙去吧，我去帮你挂任务。”
“多谢吴师姐。”
徐长寿走后，吴欣拿出玉简，把他的求购任务，挂到了后殿，同时，其他的修仙工会，也多了一个求购千年雷击木的任务。
徐长寿回到平阳驿站，继续等候。
很快，又过了三天时间，徐长寿储物袋里的铭牌，忽然震动了起来。
徐长寿拿出铭牌用神识扫了一下，顿时露出了笑容。
修仙工会发来了讯息，雇主到了平阳驿站。
徐长寿站起来，推门出去，站在楼梯口朝一楼看去。
只见一个白衣如雪的女子，正左顾右盼，似乎在找什么人。
这女子十八九岁，身姿玲珑，面容姣好，皮肤雪白，一头乌发宛如泼墨。
静静地站在那里，好似人间精灵。
吸引了不少的目光。
再看女子的修士，炼气大圆满，只差一步，便能筑基。
很快，女子一双妙目，看向了二楼的徐长寿。
此时整个平阳驿站，只有徐长寿一个筑基修士，非常的扎眼。
见到徐长寿之后，女子忙躬身行礼：“敢问是徐长寿，徐前辈吗？”
“正是贫道”徐长寿淡淡地点头。
“晚辈太叔小夭，奉家主之命，邀请前辈前往沧州太叔家，家主有要事在身，不能远迎，万望徐前辈恕罪。”
“沧州吗？”
“是的。”
“走！”
徐长寿飘然而下，和太叔小夭并肩走出平阳驿站。
沧州距离平阳坊市五千里，路途不远。
出了平阳驿站，太叔小夭随手一抛，丢出了一叶白玉舟。
“徐前辈，若不嫌弃，乘坐晚辈的白玉舟去沧州如何？”
“可以！”
徐长寿点头。
白玉舟日行三千里，速度并不慢，如果日夜兼程地赶路，用不了一日一夜，即可抵达沧州。
两人跃上飞舟，徐长寿席地而坐，太叔小夭负责驾驶飞舟。
她站在白色飞舟前，衣袂飘飘，宛如人间仙子。
一股女子特有的芬芳袭来，不禁让徐长寿心猿意马。
“太叔姑娘。”
“唤我小夭即可。”
“小夭。”
“嗯！”
“小夭，你们太叔家是合欢门的附属家族，那你是合欢门的弟子吗？”
“是的，小夭自幼在合欢门修习仙术。”
“额……”
徐长寿愣了一下，不知道该说什么。
合欢门的女子，他遇到了好几个，无论是姚姬，红鸾，还是苏妙妙，都不是什么好货色。
这直接导致，徐长寿对合欢门的人很不感冒，尤其是女子。
一听说太叔小夭在合欢门修炼，徐长寿对她的好感，顿时荡然无存。
似乎察觉到了什么，太叔小夭苦笑道：“徐前辈，我知道，世人皆对我合欢门的女修有偏见。但身为太叔家的人，小夭除了加入合欢门，根本别无选择。”
“那倒是。”
徐长寿敷衍了一句，然后转移话题道：“对了小妖，袭击你们家的，是什么邪魔？”
太叔小夭茫然摇头：“我不知道，我只知道，那邪魔善食人心。”
“善食人心？”
徐长寿不禁眉头皱起，什么样的邪魔，喜欢吃人心？
“你没见过那邪魔？”徐长寿又问道。
“没有！”
太叔小妖摇头：“那邪魔实力强大，要是我遇到，恐怕早已惨遭不测，哪能有机会见到您。”
徐长寿皱眉道：“那你可知道那邪魔什么模样？”
“不曾见过，见过的人都死了。”
太叔小夭楚楚可怜道：“我们太叔家，已经有好几个弟子遭遇不测。”
徐长寿：“既然不曾见过，你是如何知道那邪魔善食人心？”
“所有被邪魔杀害的弟子，都是被掏走了心脏，所以，我们怀疑那邪魔善食人心，徐前辈，你一定要帮帮我们，我们家被那邪魔害惨了。”太叔小夭说到这里，眼泪在眼眶里打转。
“我尽量……小夭，我再问你，你们家被害的人，都是修仙者吗？”
“是的，所有被杀害的，都是修仙者。”

第223章 邪魔掏心
“这样啊……”
徐长寿拧眉思索。
什么样的邪魔，喜欢挖修仙者的心脏？
徐长寿还真没听说过。
“被害的人，都是什么修为？”徐长寿又问道。
太叔小夭眼神闪了闪，说道：“基本上都是炼气境界的修士，可能是那邪魔实力不行，不敢对筑基修士动手。”
“是吗？”
徐长寿心头闪过一丝疑惑，不解道：“如果那邪魔实力不如筑基修士，你们家的老祖完全可以自己出手解决了它，何必发布任务寻找外援？”
太叔小夭面色一顿，旋即苦笑道：“前辈您有所不知，那邪魔速度太快，来无影去无踪，形似鬼魅，并且每次动手都在深夜，吾家家祖也对其无可奈何。”
“嗯，先去你家再说吧。”
徐长寿微微点头，不再多言。
他总觉得，这个任务有些蹊跷，暗中对这个太叔家，多留了个心眼。
可能是被合欢门的女修坑过几次，心中有了芥蒂，使徐长寿从主观上就排斥太叔小夭。
一路无话，两日后。
两人乘坐白玉舟，来到沧州的上空。
高空俯瞰沧州城，这是一个巨大的城市，足足有百万人口。
城市内，街道宽阔，行人络绎不绝，一派繁华的景象。
沧州城，是一个凡人城市，九成九以上的人，都是凡人，只有太叔家一个修仙家族。
可以说，在沧州，太叔家是所有人梦想的修炼圣地。
“天啊，快看啊，有飞舟。”
“仙人，是仙人。”
“有什么大惊小怪的，这是白玉舟，乃是太叔家大小姐，太叔小夭的飞舟。”
“这是太叔小夭的飞舟，好快啊，我要是有这样一个飞舟，死也值了。”
“对了，我听说太叔家最近遭遇了邪魔入侵，是真的吗？”
“当然是真的，那是一只可怕的邪魔，三头六臂，最喜欢吃修仙者的心脏。”
“是啊，据说，这段时间，太叔家已经有五个修仙者殒命，都是被掏了心脏。”
“太可怕了，还好邪魔不对咱们普通人出手。”
“我听说太叔家请了很多修仙者，说是要铲除邪魔。”
“……”
……
徐长寿耳力极佳，即使在空中，也能听到城中人的谈话。
他想从人们的谈话中获取一些讯息，不过看样，普通人对太叔家似乎不太了解。
飞舟慢悠悠地飞行，很快抵达太叔家的府邸。
这座府邸巨大无比，足足占据了沧州城四分之一的面积，一座府邸顶一座城。
太叔家门牌楼大气磅礴，朱红色的大门彰显气势。
门口两头狰狞的石兽，给人一种很强的压迫感。
门楣上书两个大字——太叔。
太叔小夭驾驭白玉舟，轻飘飘地在门口落下，收起白玉舟后，太叔小夭微微躬身：“徐前辈，到了，这就是我们太叔家。”
“不错，挺气派！”徐长寿赞赏地点头。
太叔小夭做了个请的姿势：“徐前辈，一路舟车劳顿，快进入府中歇息吧。”
“好！”
徐长寿迈步，龙行虎步地朝府中走去。
“不好了，不好了，大小姐，李虎被邪魔杀了。”
这时候，一个侍卫模样的青年，快速地从府内跑了出来。
这青年也是修仙者，炼气三层，跑起来非常快。
徐长寿暗暗点头，府中的侍卫都是修仙者，足以看出，太叔家底蕴不俗，比朱家要强得多。
听了他的话，太叔小夭脸色煞白：“李虎也被害了，什么时候的事？”
“昨天晚上。”那侍卫惊惶失措道。
“走，带我去看看。”
“是！”
太叔小夭急匆匆地带着人往里走，徐长寿在后面不紧不慢地跟着。
太叔府中的仆人很多，有丫鬟，有护卫，有伙计，还有老妈子。
这些仆人都是凡人。
此时，府中人心惶惶，几乎所有的仆人，脸色都带着惊恐。
穿过重重院落，太叔小夭带着徐长寿进入一个月亮门，这个月亮门里，清一色都是穿侍卫服的人，多少都有些修为。
“大小姐。”
“大小姐回来了。”
见到太叔小夭，很多侍卫簇拥了过来。
“李虎在哪儿？”
“在他房间里。”
太叔小妖移步，很快走进了其中一个房间。
这个房间中，正有一个中年护卫，拿着白布，将一具尸体盖起来。
这中年护卫修为很高，炼气大圆满。
“孙统领。”
“拜见大小姐。”
太叔小夭到来，中年人连忙行礼。
太叔小夭皱眉道：“李虎也死了。”
孙统领脸色沉重地点头：“是的。”
太叔小夭问道：“什么时候死的？”
孙统领答道：“他尸体还有余热，应该是夜晚丑时被杀的。”
徐长寿问道：“他是在什么地方被杀的？”
孙统领看了一眼徐长寿，略作迟疑，没说话。
太叔小夭介绍道：“这位是徐前辈，是家主请来帮助我们除魔的。”
“晚辈拜见徐前辈。”
孙统领恭敬地行礼，然后说道：“茅房。”
“你们是什么时候发现他被杀的，有没有看到凶手。”
“刚刚发现，没看到凶手。”
徐长寿皱眉：“你们这个院子这么多人，都没察觉到动静吗？”
孙统领苦笑摇头：“没有，夜里我们根本没听到动静，直到清晨有人上茅房，才发现李虎被杀。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，这院子里住的，都是修仙者，个个耳聪目明，能在不被发现的情况下杀死一个人，然后从容离开。
说明凶手是一击致命，实力比死者李虎强得多。
“打开白布。”徐长寿吩咐道。
“是！”
孙统领躬身撤下了白布。
这是一个四十岁左右的汉子，脸色微微有些惨白，嘴巴张开，似乎在打着哈欠。
从他的脸上，并没有看出临死时惊恐的表情。
这更加说明，李虎是被一击致命。
“孙统领，你把他翻过来，让我看看伤势。”
“是！”
孙统领把李虎的身子翻了过来，只见，后背心脏处的位置，有个血淋淋的伤口，伤口有拳头大小，像是被利爪活生生抓出的伤口，可以看见，内里的心脏不翼而飞。
太叔小妖没有骗自己，这个杀人者，的确对心脏比较感兴趣。
太叔小夭愤恨道：“徐前辈，李虎肯定是被那邪魔掏了心脏。”

第224章 双胞胎姐妹花
“为什么这么肯定？”徐长寿问道。
太叔小夭不容置疑道：“一定是这样的，之前五个被杀的人，伤口也都是这样子的。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，但不发表意见，他想了想，笑道：“这六个被杀的人的资料，你整理一下，让我看看。”
“是！”
“对了，徐前辈，我先给您安排住处。”
“嗯！”
“请随我来。”
徐长寿跟着太叔小夭，一直往后面走。
刚才在高空的时候，徐长寿大致看了一眼太叔家的府邸，这是一座巨大的府邸，有七进院落。
第一进院落，住的是男仆。
第二进院落，住的是丫鬟老妈子。
第三进院落，住的是护卫。
走进第四进院落，住的是太叔家族的本家的子弟，大部分都是一些童子。
穿过这个院落，来到了第五进院落，这个院落胭脂味很重，住的应该是太叔家的女眷。
到了第五进院落，没有再往后面走，太叔小夭带着徐长寿，进入一个月亮门，七拐八绕带着他进入了一个精致的院落。
进入小院后，建筑是二层小楼，前面有养鱼的池塘，后面有花园假山，景色宜人。
太叔小妖笑道：“这是我们家的客房，专门招待贵客的。”
“招待贵客？”
徐长寿摸了摸下巴。
有些意外，太叔家的客房，居然被安排在了女眷住的院落。
他们就不怕，自己的女眷被人偷家？
明白了……
随即一想，徐长寿便明白是怎么回事了。
太叔家是修仙世家，不能以世俗地看待修仙世家。
在徐长寿看来，把客人安排在女眷住的院落，怕客人骚扰女眷。
而太叔家的人，则完全不这么想，他们巴不得贵客家里的女眷和贵客发生点什么事情。
要知道，能被太叔家当作贵客的，都是修为比较高的修仙者，修仙者的修为越高，代表灵根越好。
修仙者的灵根越好，那么他繁衍的后代，灵根大致也不会差。
如果，家里有某个女眷，有幸被贵客宠幸，而怀了仙种，对他们太叔家而言，绝对是天大的好事。
想通了这点，徐长寿便明白，太叔家为何把自己安排在女眷的院落。
不过，太叔家的愿望恐怕要落空。
徐长寿乃是十系杂灵根，随便一个人的灵根都比他的灵根好，留下不了什么好仙种。
当然，徐长寿也没打算把自己的仙种留在太叔家。
“对了，小夭，贵家主呢？”徐长寿问道。
这句话说出来，多少有责怪的意思。
要知道，徐长寿乃是筑基修士，应该是筑基修士来接待他才对，让一个炼气修士去接他，是比较失礼的，按道理说，应该是太叔家的家主太叔全去接他。
“抱歉！”
太叔小夭微微失礼，躬身道：“您接到任务的时候，家祖尚在宗门，本来打算去接您，但途中又有几位前辈接了任务，那几位前辈距离沧州比较远，家祖只好去接那几位前辈，并吩咐晚辈去接您。”
“失礼之处，万望海涵。”
“还有其他人接了这个任务？”徐长寿不禁皱眉。
要知道，这个任务是个多人任务，谁斩杀了邪魔，谁就能获得奖励。
接任务的人越多，徐长寿斩杀邪魔的机会就越小。
“是的，还有三位前辈。”
“三个人啊。”
徐长寿眉头皱得更狠：“你们家主什么时候能回来？”
太叔小夭：“快则三日，慢则五日。”
“行，贫道且住下，等待贵家主，对了，那几个被杀者的资料，别忘了拿给我。”
“徐前辈请便，晚辈这就去整理。”
太叔小妖扭着纤细的腰肢，离开了小院。
徐长寿随便找了一间干净的房间，在房间里打坐。
不大会儿，太叔小夭返回，并带来了两个水灵灵的姑娘，十六七岁的模样，修为都是炼气七层。
最关键的是，两个姑娘长得一模一样，一看就是一对儿双胞胎姐妹花。
“拜见徐前辈。”
两位姑娘娇滴滴地行礼。
徐长寿皱眉：“小妖，这是什么意思？”
太叔小妖笑道：“这两位是我的堂妹，太叔小柔和太叔小雪，我让她二人过来，侍奉徐前辈……小柔，小雪，好好表现，切不可怠慢了徐前辈。”
“是！”
“去吧！”
太叔小柔和太叔小妖一左一右地走来，分别跪坐在徐长寿的左右，一副任君采撷的模样。
看了看两个穿着暴露的姐妹花，徐长寿压下心中的躁动，不悦道：“小夭，让她们走。”
听了他的话，太叔小柔和太叔小雪娇躯同时颤抖，纷纷跪倒在地。
“徐前辈，别赶我们走，我们一定认真侍奉前辈。”
“不用了，贫道正在斋戒，近不得女色。”
“这……”
双胞胎姐妹大眼瞪小眼，不知道如何是好。
太叔小夭笑道：“既然前辈正在斋戒，那就算了，勿要打扰前辈斋戒，小柔，小雪，你们退下吧。”
“是！”
两女对视一眼，有些失望，不甘心地离开了房间。
太叔小夭拿出一个玉简，递给徐长寿，说道：“这里面是李虎等人的资料，您请过目。”
“嗯！”
徐长寿挥挥手：“行了，你先回去吧，贵家主何时归来，通知贫道一声。”
“是，晚辈告退！”
太叔小夭恭敬地退走。
徐长寿拿出玉简，用神识扫了一下。
李虎，张嵩，田联海，苏星宇，王非凡，焦落治……
玉简里面，拓印的是李虎等六个人的资料，除了资料，还有一些几人死亡的图片。
无一例外，六个人都是从背后被掏了心脏。
徐长寿仔细看了一下，这六个人中，李虎的修为最高，乃是炼气十层。
炼气十层的修炼者，在毫无察觉的情况下，一下子被掏了心脏，可见行凶者的实力，绝对非比寻常。
不管是人是魔，修为肯定不是炼气境界，必然是筑基境界。
用屁股想也猜得出来，太叔家不可能花这么大的代价，发布任务对付一个炼气境界的人。
太叔小夭故意弱化行凶者，多半是怕他中途放弃任务。
要知道，太叔全都有筑基中期的修为，要是他能对付得了，还用得着找人？
“不对！”
徐长寿忽然发现，自己忽略了一件很重要的事情。

第225章 太叔小夭献身
徐长寿忽然想到了什么，连忙再次查看玉简。
李虎，张嵩，田联海，苏星宇，王非凡，焦落治……
这才发现，玉简中的六个名字，居然没有一个是姓太叔的。
也就是说，这么多被杀的人里面，没有一个是太叔家本家的人。
死的都是外姓修仙者。
是巧合吗，还是另有隐情……
忽然，储物袋里传来震动声，打断了徐长寿的思维。
徐长寿一拍储物袋，把修仙工会的身份铭牌拿了出来。
神识一扫，一条讯息跃入脑海：徐长寿道友，您有一个包裹，正在从烈火坊市发往平阳坊市，预计五日后到达。
“又有人给我发货。”
徐长寿惊喜。
烈火坊市，乃是万垂门的坊市，万垂门的人擅长炼气，绝对不可能给自己发千年雷击木，八成是发的千年灵木的碎料。
看了讯息之后，徐长寿便不再理会，这包裹五日后才会到，并不急着去领取，并且，包裹到后，还有三个月的延时期，只要三个月之内去取就行。
超过了三个月的延时期，如果徐长寿没有去取，包裹自动返回，并且，往返造成的运输费用，都会在徐长寿的押金里面扣除。
修仙工会让徐长寿出押金，就是防止货到无人收，没人支付运费。
有三个月的延时期，这个包裹暂时不用取，可以先放在平阳坊市的修仙工会，等回宗的时候，路过平阳坊市顺便取了就是。
收起身份铭牌，徐长寿闭上眼睛，开始闭目养神，并没有进入修炼状态。
大约休息了一个时辰，徐长寿感觉舒服多了，两天的舟车带来的些许疲倦，消失得无影无踪。
下午，徐长寿出了小院，开始闲逛了起来。
这个院子都是女眷，他觉得不方便，于是就去了前面的几个院子。
前面的几个院子逛遍了，徐长寿朝后面的院子走去。
他记得，太叔家的府邸是七进的院子，后面应该还有两进院子。
到了第五进院子的后院，又是一道门，这道门是通往第六进院子的。
门口，有两个侍卫把守着。
见到徐长寿，两个护卫忙躬身行礼：“贵客，请您止步。”
徐长寿皱眉：“这里不让进吗？”
侍卫抱拳道：“贵客，这里是家主的清修之地，平常不许外人进入。”
徐长寿不悦道：“我可是你们家主请的贵客。”
其中一个护卫慌忙跪下：“前辈，还请不要为难小的，家主吩咐过，任何人不得进入，如果贵客您非要进，等家主来了再说吧。”
“也好！”
徐长寿大袖一挥，转身返回。
他是来帮助人家斩妖除魔的，虽然是客人，但人家不让进，他也不好擅闯。
回到自己的小院，徐长寿继续闭目养神。
笃笃笃……
这时候，外面忽然响起了敲门声。
紧接着，太叔小夭的声音响起：“徐前辈，您休息了吗？”
“正要休息。”
“我可以进来吗？”
“额……”
不等徐长寿回答，太叔小妖推门走了进来。
此时，太叔小夭刚刚沐浴过，头发湿漉漉的，赤着脚，浑身只穿了一件睡袍。
大片雪白的肌肤，暴露在空气中。
徐长寿睁开眼睛，一股香水味扑面而来。
“小妖，你这是……”徐长寿愣住了，太叔小夭比那两个双胞胎漂亮得多，比她们更迷人。
“徐前辈，今晚，小妖给您侍寝，您可得怜悯奴家。”
说着话，太叔小夭扯下腰间的丝带，丝滑的睡袍直接滑落，太叔小夭一丝不挂，完完整整地呈现在徐长寿的面前。
“额……”
徐长寿当场傻眼。
暗道不愧是合欢门的修士，果然够开放的。
不等他反应过来，太叔小夭直接走了过来，一转身坐在了徐长寿的怀里。
饶是徐长寿多年修炼心志如铁，此刻心跳也不由得加快了几分。
这场面，太香艳。
徐长寿深吸一口气，压下心中的邪念，正色道：“小夭，我既然接了你们家的任务，自然会好好地完成任务，你无须如此。”
“不！”
太叔小夭伸出纤细的手指，抚摸了一下徐长寿的下巴，柔声道：“前辈，小夭是自愿委身于您，和任务无关。”
“我这么做，是被您的风采折服，被您这么年轻的筑基大修士宠幸，小夭甘之如饴。”
太叔小夭媚眼如丝，眼神快滴出水来。
刹那间，徐长寿只觉得一股燥热从腹部升起。
他慌忙运转功法，燥热的感觉瞬间消失不见。
没错，太叔小夭果然不安分，居然对他使用了魅术。
不过，现在的徐长寿，早已今非昔比，哪怕是不用破幻符，一样能破了太叔小妖的幻术。
一想到她是合欢门的弟子，徐长寿顿时彻底对她失去了兴趣。
合欢门的女修都一个德行，人尽可夫，出了名的滥交。
对这样的女人，徐长寿当然提不起兴趣。
“小妖，收起你的小把戏，你这点微末魅术，对贫道无用。”
徐长寿伸手推开了太叔小夭，冷声地对她说道。
太叔小妖愣了一下，尴尬地坐在地上，想不到，徐长寿的心志居然如此的坚定。
她抿了抿嘴唇，楚楚可怜道：“小夭别无所求，只求与前辈一夜承欢。徐前辈且宽心，小夭定会全力侍奉。”
修为到了太叔小夭这个境界，如果没有筑基丹基本上筑基无望。
不过，他们合欢门，有一条筑基的捷径，那就是疯狂找筑基修士双修，把筑基修士当作鼎炉。
找的鼎炉足够多，就有一丝筑基的机会。
当然，这一丝机会也存在着巨大的风险，99%的修士，会因此暴毙而亡。
不管能不能筑基，但对于太叔小夭来说，能和筑基修士双修一次，绝对是千载难逢的机会。
就算不能筑基成功，万一怀上徐长寿的仙种，也是莫大的机缘。
毕竟，筑基修士的子嗣，灵根肯定差不了。
之前给徐长寿安排的那对姐妹花，只不过是开胃小菜，真正的大菜是她自己。
只是她没想到，这么好的事情，徐长寿居然会拒绝。
“徐前辈，小夭求您了。”
太叔小夭的眼神中，闪过一丝期望。

第226章 邪魔再次出手
“你走吧，贫道正在斋戒，别惹火，若是破了贫道道心，休怪贫道不客气！”
徐长寿声音冰冷，这样说道。
“是，小夭打扰了，告辞！”
太叔小夭捡起地上的睡袍，裹住玲珑的身姿，然后走了出去。
此时，徐长寿的心境有些烦躁。
他也是人，是人都有感情，是人都有欲望。
一直以来，徐长寿在这一方面都非常的克制，至今都保持元阳之身。
徐长寿之所以不近女色，是因为他清楚的知道，大道如渊，道阻且艰。
只要有一丝机会结丹，就当全力以赴地修炼，努力结丹才是王道，黄金修炼的年龄就这么几十年，错过了，可就永远错过了。
一旦沾染女色，必然会分心。
如果真过了黄金年龄无法结丹，到时候，再享受这男欢女爱不迟。
此时的徐长寿，拒绝一切干扰，一心只向大道。
这样想着，徐长寿心中那一丝欲望，逐渐消退下去，取而代之的是无坚不摧的求道之心。
徐长寿微微摇头，心态彻底恢复正常，嘴角带上了一抹笑容。
拿出一张黄麻纸，随便画了一张灵符。
然后，徐长寿屈指一弹，一道法诀打入灵符，灵符粉碎，化作一只淡淡的金色纸鹤。
金色纸鹤围绕着徐长寿飞了几圈儿，然后，从窗户缝里面飞出，向空中飞去。
这是一张一品的追踪符，有追踪，探查的作用。
别看在徐长寿眼中，灵符变成了纸鹤飞走了，那是因为徐长寿是灵符的主人，换成其他人，是看不到纸鹤的。
此时，徐长寿虽然可以神识外放，但现在他的神识，只能外放三丈，超过三丈之外就看不到。
这点距离，还不足以查看后院。
徐长寿的目的，是想看看第六进院子和第七进院子。
纸鹤飞出房间后，徐长寿的一丝神识附在上面，纸鹤所到之处，所见之物，如同徐长寿亲眼所见。
纸鹤越飞越高，他看见了自己住的二层小楼，看到了后面的花园，看到了院子里的鱼塘，看到了鱼塘里的几条肥硕锦鲤。
很快，整个第五进院落都出现在了徐长寿的眼中。
他看到了有女眷急匆匆地跑去茅房，紧接着传来滋水声，还看见了后门的两个侍卫在打哈欠。
徐长寿心念一动，千纸鹤向第六进院子飞去。
第六进院子虽然空无一人，但灯火通明，无论是台阶，走廊，还是院落都被打扫的一尘不染。
第六进院子没人，千纸鹤继续向后飞，飞入了第七进院子的上空。
这个院子，杂草丛生，白色的墙壁也脏兮兮的，整个院子很阴暗，给人一种阴森的感觉。
院子里有很多的房间，都是房门紧闭，锁门的锁头锈迹斑斑。
这是一个荒废很久的院子，看样子，已经很长时间没有住人。
千纸鹤又围着太叔府邸飞了一圈儿，并未发现什么可疑之处，徐长寿这才收回了念头，千纸鹤轰然溃散。
一夜无话，翌日一早。
太叔小妖来了，她拿着一个食盒，开开心心地给徐长寿送吃的。
“徐前辈，这是我做的桂花糕，可好吃了。”
“多谢！”
徐长寿微微点头，看了一眼太叔小夭，这丫头神态自然，仿佛昨天什么事情都没有发生一样。
徐长寿有些诧异，他本以为，因为昨天的事情，太叔小夭会别扭，甚至不会再见自己。
万万没想到，人家跟没事人一样。
食盒打开，一股香味扑鼻，太叔小夭拿出一碟子桂花糕和一些点心，对徐长寿微微一笑：“前辈别客气，一定要尝尝我的手艺。”
“嗯……对了，贵家主什么时候回来？”徐长寿问道。
太叔小妖笑道：“快了，家祖传讯了，人已经接到。最多三日，便能回到家中，前辈稍安毋躁！”
“那就好……小夭，今晚贵府无恙吧，我是说，今天那邪魔，有没有露面？”
太叔小妖摇头：“没有，今晚很安静，许是今晚前辈在这里，那邪魔不敢露面吧。”
徐长寿不置可否地摇头：“贫道可没有这么大的震慑力。”
“晚辈觉得您有，呵呵，徐前辈，今晚休息的如何？”
“很好。”
“嗯，那……小夭告退！”
太叔小夭提着食盒往外走，走到门口犹豫了一下，看向徐长寿：“徐前辈，您如果过了斋戒，需要侍奉的话，小夭随时可以……”
徐长寿脸黑：“不需要。”
“小夭告辞！”
太叔小夭吐吐舌头，然后快速地跑开。
看着她的背影，徐长寿不禁微微摇头，太叔小夭虽然是合欢门的人，但没有红鸾仙女和苏妙妙二人身上的那种妩媚，看起来很清纯。
要不是昨晚她那样，徐长寿还以为她是涉世未深的小女孩。
转眼，时间过了三日。
深夜。
呼！
一声轻轻的破空声，传入徐长寿的耳中，若不是他前段时间修为更进一步，都不见得能听到这声音。
徐长寿很警惕，当即祭出飞剑，打开窗户直接飞出了窗外。
嗖！
这时候，一道黑影从第六进院子飞出来，快速的朝那两个看门的侍卫掠去。
此时，那两个侍卫正打着哈欠，昏昏欲睡。
噗——
黑夜中，那黑影伸出利爪，从背后穿透其中一侍卫的后背。
紧接着，那个守门的侍卫轰然倒地，徐长寿吃惊，向那守卫看去，只见他趴在地上，背部是一个血洞。
而另外一个侍卫，这才反应过来，惊惶失措地大喊起来。
“来人啊，来人啊，王恒被杀了，是邪魔，邪魔又来了。”
“什么，邪魔来了。”
“天啊，邪魔来了。”
“不好，关门，快关门！”
“快快快，去看看。”
整个太叔府乱了起来，有人赶紧关门关窗，有人朝这边跑来。
徐长寿只看了一眼，便朝那个黑影追了过去。
黑影的速度很快，几个起落跳出了院子，然后朝城外飞去，等徐长寿追过去，黑影已经进入了城外的密林。
那是什么东西？
徐长寿追到密林旁，便不再前往追。
方才他看是看得清清楚楚，那道黑影虽然没有御剑飞行，是仅凭肉身的弹跳力跑掉的。
那么恐怖的弹跳力，即便是徐长寿这等筑基修士也做不到。
徐长寿如果使用飞剑符，能追得上那黑影，但他不敢追。
对手的实力不祥，没必要拼命。

第227章 太叔家主回归
“什么？又有人被杀了？是谁？”
“是看门的王恒。”
“什么，王恒也被杀了，可恶，那邪魔又来了。”
“该死的邪魔。”
“太可怕了。”
太叔府人人自危，府中的护卫纷纷跑了过来，太叔小妖也来了。
看到王恒的死状，众人的脸色，一个比一个难看。
太叔小妖的目光，落在了徐长寿的身上，哽咽道：“徐前辈，您看到那邪魔了没？”
“看到了。”徐长寿点头。
太叔小夭：“那邪魔长得什么样子？”
徐长寿想了想，说道：“好像是个人，但天色太暗，没看清楚什么样子。”
他话虽然这样说，但徐长寿心里清楚，刚才那道黑影，绝对不是人。
那么好的弹跳力，是任何筑基修士都不具备的。
如果是个人，肉身强度最起码可以和金丹修士媲美，可如果是金丹修士，不会干这种事情，金丹修士能凌空飞行，不会那样跳跃着离开。
徐长寿觉得，那道黑影，要么是一个人形妖修。
要么就是修仙者的尸体。
是妖修的可能不大，没听说过什么样的妖修长得像人，何况，它喜欢挖人心的妖修。
是修炼者尸体的可能性比较大，并且，他生前实力非常的强，最起码也得是金丹修士。
当然，它不可能是单纯的修仙者的尸体，有可能是被人控制的。
比如说绿仙宗的酆都峰，就是炼尸一脉，他们有控制尸体的能力，每个炼尸人，都拥有自己的尸身。
徐长寿觉得，那道黑影，可能是某人的尸身。
如果只是尸身还好办，揪出尸身幕后的人，就能解决问题。
还有一种可能，这个黑影，是某个修士的尸身，但这个修士坐化了，或者死了，不知道过了多少年，这个尸身自己产生了灵智。
红衣可能就是某个强大的存在的尸体产生了灵智，但产生灵智之后，她离开了那个强大的存在的尸体，以灵魂的状态存在。
还有一种是，尸身产生了灵智，但灵魂没有离开尸身，控制着尸身，在尸身身上寄宿。
这种叫做尸祟。
尸祟，喜欢在背后跟着人，然后从背后袭击人。
鬼鬼祟祟中的祟，说的就是尸祟。
徐长寿大致分析了一下，这倒黑影有点像尸祟，但也不完全像。
要知道，尸祟智力低下，性情残暴，根本不会受制于人。而这道黑影，只攻击太叔家的修仙者，有点人为的痕迹，它更像是来报仇的。
它到底是什么？
是不是尸祟？
如果是尸祟，为何会攻击太叔家的人？
如果不是尸祟，那它又是什么？
徐长寿锁着眉头思索，想不出个所以然。
这个时候，太叔小夭让护卫们抬走了死者王恒，这里又恢复了往日的宁静。
王恒的死，让整个太叔家的人彻夜难眠。
徐长寿却并不害怕。
只要那道黑影不是妖修，无论他是尸祟，是邪魔，还是尸身，徐长寿都不怕。
他有专门克制的手段。
破尸符，专门克制尸身。
摄魂符，能灭杀尸祟的灵智。
镇魔符，镇压一切邪魔。
有这三种灵符，任何魑魅魍魉来了，徐长寿也不怕。
想到这里，徐长寿拿出符纸，开始画符。
分别画了十张二品摄魂符和十张二品镇魔符，二品破尸符他已经有了十张，暂时不用画。
画完这两种灵符，徐长寿想了想，又画了十张二品的风行符。
二品风行符速度更快，贴在大腿上，速度能达到日行八千里。
画风行符，也是为了对付那道黑影，毕竟，黑影看起来不会飞，如果和它在地面缠斗，贴上风行符，徐长寿更加具备灵活性。
画好了灵符，徐长寿盘腿开始打坐。
清晨，太叔小夭来了。
“小夭见过徐前辈。”太叔小夭没敢进门，在门外轻声说道。
“小夭来了，何事？”徐长寿睁开眼睛，淡淡地问道。
“家祖回来了，邀请去他道场一叙。”
太叔家家主回来了……
徐长寿站起来，推门走了出来：“你家家主什么时候回来的？”
“刚回来。”
“带我去见他。”
“是，徐前辈随我来。”
徐长寿跟着太叔小妖，朝第六进院子走去。
此时，院子里有很多人，那些护卫基本上都在。
花厅中。
一胡子花白的老者，坐在主座上，此时正一脸的凝重。
此人，正是太叔家的家主太叔全。
另外，还有三个筑基修士，也在大殿中坐着，两男一女。
一个老翁，一个秃顶的中年，一个冷艳的中年妇人。
这时候，有人抬了两具尸体进入花厅，正是李虎和王恒的尸体。
“李虎，王恒，老朽对不住你们啊，想不到，老朽离开几日，你们居然会惨遭毒手。”
太叔全一脸的痛心疾首，缓缓走了过来，看着两具尸体，愤怒道：“李虎，王恒，老朽发誓，一定会诛杀邪魔，为你们报仇雪恨。”
这时候，那三位筑基修士，也过来查看两具尸体的伤势。
看完之后，一个个愁眉不展，似乎都没见过这种情况。
“杀人取心，这是什么邪魔，怪哉。”
“是啊，老朽活了两百多年，从来没听说过这种邪魔。”
“这到底是什么鬼东西？”
三人正在讨论，徐长寿走了进来。
看见徐长寿，太叔全慌忙抱拳道：“敢问是徐道友吗？”
“正是。”
“贫道太叔全，见过道友，这两日琐事缠身，冷落了徐道友，勿怪勿怪。”
“太叔道友客气。”
两人客套了几句，太叔全看向那三人，说道：“这位，就是徐长寿徐道友。”
“见过徐道友。”三人微微拱手。
徐长寿还礼：“见过三位道友。”
“我来介绍。”
太叔全指着那个老翁道：“这位是白念仙白道友。”
“白道友好。”徐长寿再次拱手。
接着，太叔全又指着那一男一女介绍道：“这位是风灵君道友，这位是栾凤道友。”
“风道友，栾道友，二位好。”
徐长寿笑着，一一施礼。
这三个人，也是接了太叔全的任务。
介绍完之后，太叔全抱拳道：“四位道友，多谢你们前来，帮助我太叔家除魔卫道。”
徐长寿四人微微点头，并未多说，他们接了人家的任务，自然会为人家办事。
年龄最大的白念仙，目光看向徐长寿，说道：“徐道友，我听说你见过那邪魔，能说说吗？”

第228章 万仙楼的人
白念仙这话一出口，其他几人的目光，也都看向了徐长寿。
徐长寿微微点头，说道：“没错，昨夜，我的确见到了那邪魔。”
栾凤上前一步，有些紧张地问道：“那邪魔是什么样子？可怕不可怕？”
徐长寿说道：“天色太黑，我没看清楚，只看到是一个人形的身影，不知是人还是魔。”
风灵君摸了摸下巴，问道：“那邪魔有什么特征？”
徐长寿想了想：“弹跳力极佳，速度非常快，而且，应该不会飞行。”
这话一出口，三人都陷入了沉思。
风灵君说道：“你确定不会飞行。”
徐长寿摇头：“不确定，但它是跳跃着离开的，速度极快，比我御剑的速度还快。”
风灵君皱眉：“速度这么快，可不好对付啊。”
听了他的话，栾凤也皱眉。
太叔全抱拳道：“诸位，无论如何，一定要帮贫道除去这邪魔，贫道向各位承诺，最后无论是谁斩了邪魔，千年水柳木桩立即奉上，并且，其他帮忙的人，贫道额外承诺给你们每人一千块灵石。”
他这话一出，白念仙三人对视一眼，都有些心动。
修仙工会可没说给一千块灵石，太叔全愿意给，算是意外收获，他们自然高兴。
白念仙笑道：“太叔道友，你有何良策对付那邪魔，我们一定全力以赴。”
太叔全正色道：“我有一法，可诛杀那邪魔，不过，需要诸位鼎力相助。”
风灵君抱拳道：“太叔道友，既然吾等接了你的任务，自然会鼎力相助，是什么办法，快快说来。”
“是啊太叔道友，你就别卖关子了，快说。”栾凤不耐烦道。
徐长寿的目光，也看向了太叔全，想知道他有什么办法对付邪魔。
太叔全道：“吾祖在太叔府邸，留了一门阵法，名为小五行困阵，等那邪魔再来，我便开启小五行困阵，配合门下弟子，困住那邪魔。困住那邪魔之后，诸位道友联手，将其诛杀。”
“这倒是个好法子。”
徐长寿微微点头，转而道：“就怕太叔道友的阵法，困不住那邪魔。”
太叔全自信道：“徐道友放心，大阵由贫道主持，就算困不住那邪魔，困他个一时半刻不成问题。想必以诸位的手段，斩杀那邪魔应该不成问题。”
白念仙捋了捋胡须，自信道：“只要太叔道友能困住他片刻，老朽定能将之斩杀。”
听了他的话，徐长寿不免多看了一眼白念仙。
在他们三人中，只有白念仙是筑基中期，风灵君和栾凤都是筑基初期。
筑基修士在斗法的时候，筑基中期的修士，对上筑基初期的修士，并不占据绝对的优势。
甚至，有些筑基初期的修士法器好，神通厉害，是可以越级战斗的。
白念仙敢这么说，必然是有什么底牌。
“白道友有此自信，老朽就放心了！”太叔全点头，露出了笑容。
“太叔道友，万一那邪魔不来了怎么办？”
“放心，邪魔善食人心，既然盯上了我太叔家的修仙者，肯定还回来。”
“那邪魔喜欢对落单的修炼者出手，到时候，我们稍微布置一下，便可诱敌深入，瓮中捉鳖。”
“太叔道友打算什么时候布阵？”
“我会让府中无关人员撤离，然后才能布阵。”
“……”
接下来，几人又商量了一些对付邪魔的方法，这才散去。
白念仙几人也住了下来，他们三人，都被安排在了徐长寿附近，一人一座单独的小院。
回到自己的院落，徐长寿随手画了一张追踪符，向白念仙的住所飞去。
此时，他们三人，都在白念仙的住所，徐长寿想打探一下，看这些人什么来路，他总觉得，这三个人认识，是一伙的。
如果他们三个是一伙的，完成任务的时候，他们肯定会排挤自己，不得不防啊。
一只纸鹤，悄无声息地飞进白念仙的客厅，此时，白念仙三人，正在客厅里闲聊。
风灵君一脸不悦道：“白师兄，真没想到，还有其他人接了这个任务。”
“是啊！”
栾凤附和着抱怨道：“多一个人接任务，就多一点不确定性，万一徐长寿那小子斩杀了邪魔，那千年木桩可就没咱们什么事了。”
风灵君伸手，做了一个抹脖子的动作：“白师兄，要不，咱们先宰了那小子。”
白念仙微微摇头，淡定自若道：“无须多虑，那小子成不了气候。我问过太叔全，徐长寿不过是绿仙宗刚筑基没几年的毛头小子，不足畏惧。哼，就算是那小子万一完成了任务，拿了奖励，老朽也有办法让他吐出来。”
风灵君松了一口气：“原来是刚筑基，刚筑基的小子，肯定要法器没法器，要神通没神通，的确不足为惧。”
栾凤舔了舔嘴唇：“那小子长得倒是俊美，要不……”
白念仙一抬手，打断了她的话，不悦道：“完成任务之前，不可乱来，等咱们拿到了千年灵木，那小子随便你收拾。”
“好吧！”栾凤不甘心地眨了眨眼睛，不再多说。
风灵君又道：“白师兄，根据徐长寿那小子描述，那个邪魔可不好对付，你真有把握吗？”
白念仙不屑道：“老夫自有手段，收拾区区邪魔，还不是手到擒来。”
栾凤谄媚道：“是啊，咱们万仙楼谁不知道白师兄的厉害，小小邪魔，白师兄只要略微出手……”
万仙楼，他们居然是万仙楼的人。
收回了纸鹤，徐长寿脸色有些沉重。
在整个东隅修仙界，万仙楼的人，绝对是最邪恶的存在，比合欢门的人更坏。
他们当中，有很大一部分人，是修仙界的叛徒，或者一些亡命之徒，被乌邹老魔收留之后，才加入了万仙楼。
进门之后，乌邹老魔对门人的约束又比较宽松，导致万仙楼乌烟瘴气，杀人放火，打家劫舍之辈比比皆是。
对上万仙楼的人，徐长寿必须加倍谨慎。
夜晚。
一对双胞胎姐妹花，分别进了白念仙和风灵君的院落。
他们可不像徐长寿，没有丝毫客气的意思，一对双胞胎，都被留了下来。
徐长寿一直在监视他们的一举一动，这些事情，自然没有逃过徐长寿的耳目。

第229章 尸体都不放过
这一夜，双胞胎姐妹花被折腾得不轻。
别看白念仙两百多岁了，干起那事一点不含糊，生猛得很。
徐长寿担心发生危险，一直用追踪符查探四周。
忽然，一道妙曼的身姿，走出院落。
徐长寿心思一动，纸鹤飞了过去，离得近了，他才看清楚，居然是太叔小夭出来了。
此时的太叔小夭，只穿了一件浴袍，就是那天勾引徐长寿穿的那件。
“她出来干什么，难道……”
徐长寿猜测太叔小夭应该是去找风灵君献身，不会去找白念仙。
毕竟，白念仙是个老头子，风灵君比较年轻。
然后，出乎徐长寿的预料，太叔小夭居然朝后院走去。
“她去后院干什么？”
徐长寿看傻了。
要知道，后院就是第六进院子，只有太叔全住在这个院子。
深更半夜，太叔小夭居然穿成这样去找太叔全？
简直不可思议，要知道，太叔全可是太叔小夭的爷爷。
徐长寿早就听说过，合欢门的男修和女修之间的关系很乱，但万万没想到会乱到这种程度，简直颠覆徐长寿的三观。
这样想着，空中的纸鹤，不知不觉地飞向了后院。
纸鹤是无形的，除了徐长寿之外，其他人根本看不到，太叔小夭根本察觉不到她被人偷窥。
此时，第五进院子和第六进院子的门口处，已经没有了侍卫。
太叔小夭直接推门，走进了院落。
院子里灯火通明，随着太叔小夭的到来，正厅的大门，忽然打开。
此时，太叔全正坐在蒲团上，背对着门口。
太叔小夭迈上台阶，来到太叔全的背后，躬身施礼道：“爷爷，孙儿来了。”
太叔全头也不回，淡淡道：“尸灵这两日有些暴躁，你且去安抚一下。”
“是。”
太叔小夭点头，娇躯不由自主地颤抖了一下。
“尸灵，尸灵是什么？”
徐长寿皱眉，看来，太叔小夭找太叔全，不是去干那事了，是自己误会了。
“去吧。”
“孙儿遵命。”
太叔小夭起身，然后朝后院走去，后院，就是第七进院子。
之前，徐长寿查看过这个院子，不过没有仔细看，见后院没有人，便退了回去。
当时只觉得，后院有点阴森，并未怀疑什么，因为很久不住人，所以显得有些阴森。
现在看来，不是那么回事，后院一定是有什么东西。
难道是……太叔全口中的尸灵，就是那晚袭击王恒的黑影。
如果真是这样的话，那么，袭击太叔家的所谓的邪魔，可能八成就是太叔全自己养的。
之前，徐长寿也这样怀疑过，原因很简单，太叔家死了那么多修仙者，全部都是外姓人，没有一个是太叔本家的人。
如果邪魔是太叔家的人养的，那么，他发布任务的目的，恐怕只有两个。
一，杀人夺宝。
二，用他们这些修仙者的精血，饲养太叔全口中的尸灵。
之所以那些被杀的修仙者，都被掏了心脏，就是因为尸灵要吸食修仙者的心头精血。
那么，自己，以及白念仙等接了任务的人，都是用来喂养尸灵的。
在这之前，肯定也有人被杀过，申公图曾经说过，这个任务死过很多人。
这也说得通，太叔家为何拿出千年水柳木桩作为奖励。
毕竟，只有奖励够丰厚，才能吸引更多的人。
当然，这件事情，修仙工会的人肯定不知道，一旦被修仙工会得知，肯定会派人来灭了太叔家。
太叔全这是钻修仙工会的空子，借机杀人敛财。
这种行为，修仙工会是绝对禁止的。
但，因为之前来做任务的人，都被杀了，所以，太叔家的事情没有暴露。
“怎么办，要不要撤？”
想到这里，徐长寿已经心生退意。
这个任务太危险，不但太叔全对他虎视眈眈，就连白念仙等人，也对自己心怀不轨。
“不行，不能撤，千年灵木还没到手，先拿到千年灵木再说。”
徐长寿决定留在太叔家，静观其变。
太叔家既然敢用千年灵木发布任务，就一定有千年灵木，就是给太叔全一百个胆子，他也不敢诓骗修仙工会的人。
当然，徐长寿敢留在太叔家，还有一个原因。
此时子太叔家，除上他，一共有四个筑基修士，两个筑基初期，两个筑基中期。
说实话，就这点人，徐长寿根本没放在眼里。
他有大把的雷暴符，随便一张雷暴符，就能秒杀筑基中期的修士。
还有三张木雷符，能秒杀筑基后期的修士。
当然不会把白念仙等人放在眼里。杀他们几个，跟玩儿一样。
唯一不可控的因素，就是那个太叔全口中的尸灵，徐长寿并不能确定它的实力，也不确定，尸灵究竟是个什么存在。
吱呀！
开门声打断了徐长寿的思绪，太叔小夭推开门，迈步走进院子。
荒凉的院子遍布杂草，有几分阴森。
太叔小夭光着脚，踩踏着杂草到了正殿的门口。
打开门，映入眼帘的，是一排排灵牌。
徐长寿扫了一眼，供奉的都是太叔家历代祖宗的灵牌。
看样子，这里是太叔家的祖祠，不过有些不合理，祖祠的话，应该是打扫得干干净净，不会这样荒凉。
太叔小夭随意转动了一个灵牌，只听得轰隆一声，所有的灵牌往后推移，露出一个地下室的入口。
纸鹤随着太叔小夭，进入了地下室。
然后，灵牌退回原位，地下室的入口再次被挡住。
地下室的空间宽阔，四周都是石壁，在最中央的位置，摆放着一口黑色的棺椁。
无尽阴森之气，从棺椁中溢出来，徐长寿这才明白，原来，后院之所以阴森，是因为这一口棺材。
太叔小夭轻车熟路地走过去，推开了棺椁的盖子。
然后，褪去睡袍，露出皎洁的身子，缓缓地朝棺椁里面坐了下去。
太叔小夭精致的脸蛋，露出复杂的表情，时而痛苦，时而欢愉，时而狰狞。
这时候，从棺椁中伸出一对黝黑锋利的爪子，抓住了太叔小夭的洁白后背。
锋利的爪子，在她光洁的背上，抓出道道血痕。
我去！
徐长寿看得目瞪口呆，不愧是合欢门的人，太叔小夭的开放再次刷新他的三观。
连尸体都不放过！

第230章 尸祟再次出手
徐长寿心神一动，控制着纸鹤，飞到棺椁的正上方，徐长寿向下看去，里面的景色一览无余。
“这是……”
太叔小夭的身下，是一具脸色惨白的尸体，那尸体眼睛半眯着，瞳孔是赤红色。
他的嘴巴，被人用绳子缝合起来，看起来非常的狰狞。
随着太叔小夭的动作，那尸体似乎有点反应，赤色的瞳孔中，暴躁情绪缓缓收敛起来。
徐长寿无语，看到这场景，徐长寿冷汗下来了。
看样子，太叔小夭干这事轻车熟路，和尸体那啥不是第一次。
幸好，前几天，徐长寿拒绝了太叔小夭，如果他当晚和太叔小夭那啥了，然后再看见这场景，绝对会吐。
他怎么也想不到，太叔小夭这么清纯的一个女孩，居然有恋尸癖。
徐长寿也看清了，这个尸体，就是那天晚上，袭击王恒的那个黑影。
这具尸体以前肯定是被人祭炼过，被炼成过尸身，此时却产生了灵智，变成了尸祟。
没错，这就是尸祟，根本不是太叔全说的尸灵。
这个尸祟的前身，最低也得是金丹修士，不然，没有那么坚硬的肉身。
不过，有一点和普通的尸祟不一样，普通的尸祟虽然有智力，但智力低下，同时，性格暴躁，不可能被人控制。
不知道太叔全是用的什么办法，控制了这个尸祟。
看清是尸祟了，徐长寿反而松了一口气。
这个尸祟虽然肉身很坚硬，但对他造不成威胁。
尸祟有一个致命的弱点，那就是灵魂体太脆弱，尸祟的灵魂体，是后来衍生的，当然匹配不上强悍的肉身。
想要灭掉这个尸祟，对一般的筑基修士来说，几乎不可能，但徐长寿有摄魂符，直接对尸祟使用摄魂符，可灭掉尸祟的灵魂体。
一旦尸祟的灵魂体被灭掉，它就只剩下一副坚硬的躯体，届时将没有任何的攻击性。
“收！”
徐长寿心念一动，收回了纸鹤。
然后，闭上眼睛，盘腿打坐起来。
现在的他，已经明白太叔家的邪魔是怎么回事了，这完全是太叔家自导自演的一出戏。
接下来，太叔家的人，肯定会继续演戏。
那徐长寿干脆装作什么都不知道，配合他们演戏。
他要坐山观虎斗，眼睁睁地看着太叔家的人，和白念仙等人斗个你死我活，等他们斗的结束，分出胜负，自己再出手也不迟。
次日。
为了看戏，徐长寿早早起来散步。
刚好遇到太叔小柔和太叔小雪这一对双胞胎姐妹花，此时，她们刚从白念仙和风灵君的院子里出来，姐妹俩神情憔悴，脸色惨白，被糟蹋得不成样子，走起路来双腿直打摆子。
“拜见徐前辈。”
见到徐长寿，两女慌忙作揖，太叔小柔一躬身，差点一头栽在地上。
徐长寿微微摇头，祭出飞剑腾空而起，在沧州城溜达了一天，回来的时候，已经是晚上。
第二天晚上，又有新的女子，被送到了白念仙和风灵君的住所。
徐长寿很纳闷，太叔家这是什么意思，难道，是打算用美人计？
第三天晚上，太叔家又给白念仙和风灵君安排了女人，供其享乐。
一连三天，就是铁打的肾也吃不消，白念仙和风灵君早早了事，赶走了侍女之后，两人收兵睡大觉。
徐长寿今晚又是什么事情要发生，所以用了一张追踪符，一直注意太叔府的风吹草动。
深夜。
嗖——
一道黑影，从远处而来，快速地掠进了太叔府。
“来了……”
徐长寿定睛一看，正是那尸祟，它赤红色的瞳孔，在黑夜中格外的醒目。
徐长寿有所警觉，生怕尸祟是奔自己来，慌忙拿出了一张破尸符，和一张镇魂符。
破尸符，专克尸体，镇魂符灭杀神魂。
两者若是组合，定能轻松地对付尸祟。
然。
徐长寿的准备是徒劳的，那尸祟几个起落，进入了风灵君的院子。
此时，风灵君正呼呼大睡，睡得跟死猪一样。
这是要先拿风灵君开刀。
徐长寿微微点头，却没有去帮忙的意思，他对风灵君等人，没有一点好感，自然不会去救他们。
此时，徐长寿总算明白，太叔家每天给他们送女人，目的就是为了麻痹风灵君等人。
砰！
尸祟横冲直撞，直接把风灵君卧室的墙撞了个大窟窿。
“谁？”
等尸祟到了风灵君的面前，他才微微睁开蒙眬的睡眼。
噗——
尸祟忽然出手，一爪子破开风灵君的胸膛，抓出一个鲜活跳动的心脏。
筑基修士的生命力，还是比较强悍的，风灵君虽然被摘了心脏，但并未立即死去。
他一双眼睛瞪得大大的，满脸不可思议地看着尸祟，似乎不敢相信，自己的心脏，就这么给摘走了。
“邪魔，拿命来！”
风灵君忽然暴起，心念一动，一并飞剑，直直地朝尸祟的眉心刺去。
当！
飞剑刺在尸祟的眉心，犹如刺在了金铁之上，毫发无伤。
哐当！
紧跟着，飞剑掉在了地上，风灵君也无力地瘫倒在床上。
方才，已经是他的最后一击，发出最后一击之后，风灵君气绝身亡。
嗖——
尸祟得手之后，并不停留，几个起落，消失在了夜色中。
从它来，到杀人，再到离开，其中的过程，徐长寿看得清清楚楚。
徐长寿发现，尸祟的肉身，坚硬得离谱，比他想象中更强。
风灵君的飞剑，居然没有给他造成丝毫伤害，这么强的肉身，只怕，金丹大能也不一定具备。
“风师弟，你在做甚？”
栾凤御剑而来，落在了风灵君的院子中，当看到风灵君卧室墙壁上的大洞，栾凤脸色大变，赶忙冲进了风灵君的房间。
见风灵君一动不动地躺在床上，胸口有个血洞，栾凤吓得脸色惨白。
“白师兄，不好了，白师兄快来，风师兄被杀了。”
栾凤的惨叫声，惊动了白念仙，他衣衫凌乱地跑进了风灵君的房间。
“这……风师弟被杀。”
“是啊，白师兄，风师弟死了，我们该怎么办啊？”
“栾师妹莫慌，我问你，是谁杀了风师弟，你可看见了。”
“没有，不过，风师兄的心脏被摘走了，肯定是邪魔干的。”

第231章 目标徐长寿
“该死，是那邪魔！”
太叔全到来，脸色说不出的难看。
“大叔道友，这事你要给贫道一个交代。”
白念仙的目光看向太叔全，一脸质问。
“实在抱歉！”
太叔全一脸的歉意，说道：“是老朽道疏忽，老朽也万万没有想到，那邪魔会在今晚动手。”
栾凤抱怨道：“大叔道友，你不是说要布置小五行困阵来对付那邪魔吗，为何邪魔来了，你的小五行困阵没有开启，如果你们家的小五行困阵开启，我等一起出手，定将那邪魔诛杀。”
太叔全苦笑着解释道：“老朽本来打算一早布置阵法，奈何，府中的家仆，大部分都是凡人，正所谓神仙打架，凡人遭殃，老朽怕伤及他们，所以，准备疏散家仆以后，再布阵对付那邪魔，只是没想到，那邪魔下手这么快，今晚就对风道友出手，此事，是老朽考虑不周，但事已至此，老朽也是无奈啊。”
“哼！”
白念仙冷哼一声，冷眼道：“不管怎么说，风道友被杀，你有不可推卸的责任，你必须给老夫一个交代，不然，休怪老夫不客气。”
“就是！”
栾凤附和道：“你那些家仆都是凡人，就算全死了，也没有我风师兄的一根汗毛金贵，若是今晚早早布置了阵法，我风师兄也不会被杀，大叔道友，你必须补偿我们。”
“额……”
太叔全迟疑了一下，然后道：“这样的吧，老朽愿意奉上两千块灵石，你二人一人一千块，算是补偿。”
“也只好如此了！”
白念仙满脸不悦，眼底却闪过一丝喜色。
一旁的栾凤更是喜形于色，徐长寿看得出来，无论是白念仙，还是栾凤，都不太关心风灵君的死活，他们找太叔全抱怨，不过是想讨点好处。
按道理来说，这个任务，有一定的风险，徐长寿接任务的时候，修仙工会的人就说过，这个任务有死亡的危险，既然接了这个任务，被杀了也是白死。
太叔全作为雇主，没有必要掏两千块灵石补偿他们。
两千块灵石，可不是小数。
太叔全这么爽快的给了他们灵石，恐怕，在太叔全看来，白念仙和栾凤，已经是砧板上的肉。
现在即便吃了他的灵石，也很快会吐出来。
收了灵石之后，白念仙微微抱拳：“大叔道友，明天一早，你尽早疏散家丁，随时准备开启小五行阵法，免得再有不测。”
“是！”
太叔全陪笑着点头。
“大叔道友，贫道告辞！”
白念仙扛起风灵君的尸体，带着栾凤离开了院子。
见他们离开，并没有放弃任务的意思，看样子，他们对自己的实力还是比较有把握的。
既然不打算放弃任务，肯定是有底牌，认为自己能够对付太叔全。
徐长寿既然能发现太叔公的诡计，白念仙等人，可能也发现了太叔公的诡计。
也可能，太叔公已经知道自己的诡计被识破了。
大家心知肚明怎么回事，都有共识，但谁也戳破那一层窗户纸。
那么，现在三方已经开始博弈，就看谁能笑到最后，谁是最后的胜利者，便能获得所有人的财物。
这三方人中，徐长寿的实力最弱，无论是白念仙还是太叔全，都根本没有把徐长寿当回事。
毕竟，他们都有帮手，还都有筑基中期的修士，徐长寿单枪匹马，且只有筑基初期的修为。
显而易见，徐长寿最弱鸡。
他们二人走后，太叔全的目光，落在了徐长寿的身上，微微拱手道：“徐道友，请放心，等明日疏散了家仆，晚上立即布置小五行困阵，届时，合众人之力共同对付那邪魔，必能诛之。”
“如此最好，贫道告辞！”
徐长寿微微点头，然后也离开了这个院子。
太叔全看向徐长寿的背影，平静的眸子中，闪过一抹淡淡的杀机。
回到自己的房间，徐长寿想到了什么，于是又拿出符纸，画了十张二品破阵符。
这破阵符，是为小五行困阵准备的。
毕竟，一旦太叔家的阵法开启，要被困住的可不只是尸祟，他也会被困住。
二品的破阵符，破阵更厉害，能在三品阵法中来去自如，二品阵法一破一个准儿。
太叔公的小五行困阵，只不过是个二品的阵法，自然能轻松破开太叔全的小五行困阵。
另一边。
白念仙和栾凤离开之后，开心的打开风灵君的储物袋，把风灵君的财物分了。
白念仙把风灵君的尸体装进储物袋，然后丢给栾凤，并吩咐道：“栾师妹，等天亮，你去找个清静之地，把风师弟的尸体埋了，毕竟是同门，不能让风师弟弃尸荒野。”
“嗯……我这就去办！额……对了。”
栾凤刚要走，又想起了什么，皱眉道：“白师兄，那邪魔很厉害，你确定能对付的了？”
白念仙森然一笑：“放心，栾师妹，老夫既然敢入这个局，自然有破局之法。”
栾凤点头，又说道：“绿仙宗的那个徐长寿，居然没说要放弃任务，他胆子不小啊。”
白念仙不屑道：“那小子不走，必然自认为有底牌，不过，那小子不足为惧，他的底牌再硬，在老夫面前也无用。”
栾凤点头，笑道：“那小子根本不足为惧，他不走，我看是财迷心窍。”
“呵呵，人为财死，鸟为食亡。”
……
很快天亮了。
太叔家有了动作，开始疏散家仆。
他们的动作很快，只用了一个时辰的功夫，家仆和太叔家的人都撤走了。
只留下了徐长寿等人，和一些太叔家的外姓弟子。
太叔家本家的人，即便是修炼者，也离开了太叔家。
大叔小夭以及太叔家的那对儿双胞胎姐妹，也离开了太叔家。
徐长寿开始警觉起来，太叔家的人撤走了，说明，最后的搏杀要开始了。
徐长寿耐住性子，静静等待黑夜的到来。
夜幕降临，一晚上的时间很快过去，并没有等来尸祟。
第二天，第三天……一直等到第十天，等的徐长寿快失去耐心的时候，尸祟出现了。
黑夜中。
尸祟以极快地速度，直冲徐长寿所在的那个小院。
明显，这次尸祟的目标，是徐长寿。

第232章 徐道友你无耻
来了……
徐长寿心中一动，忽然警觉的从床上坐起来。
从尸祟进入这个院子的第一时间，徐长寿就发现了。
这几天，徐长寿一直没有放松警惕，一到晚上之后，便用追踪符监视整个院子。
发现尸祟的目标是自己，徐长寿并不意外。
上次尸祟动手的对象是风灵君，之所以对风灵君动手，徐长寿的猜测是，那几日，风灵君沉迷女色，因为身体被掏空，失去了警觉。
而风灵君死了之后，白念仙心中有了忌惮，也拒绝了太叔家提供的侍女。
甚至，栾凤直接搬到白念仙的院里居住。
如此一来，徐长寿成了容易击破的对象，所以这次尸祟冲着他来的。
这一点，徐长寿早猜到。
同时，徐长寿立即有了动作，随手一拍储物袋，拿出一张灵符，贴在了自己的大腿上。
这是风行符，可日行八千里，贴在腿上，不但能加快行走的速度，更能增加大腿的灵活性。
“来了。”
另外一边，白念仙和栾凤也发现尸祟的到来。
栾凤先是一惊，然后松了口气，说道：“白师兄，看样子，那些么是冲着徐长寿那小子去的，让你猜对了，邪魔这么有意识的去攻击徐长寿，八成是太叔家养的。”
白念仙点头，捋了捋胡须，傲然道：“太叔全着点鬼把戏，岂能瞒住老夫，只是不知道，这太叔家，究竟是养了个什么东西？”
“不急，白师兄，很快咱们就知道了，对了，白师兄，你觉得徐长寿那小子，有没有可能活命？”栾凤这样问了一句。
白念仙不屑道：“就凭他一个刚刚筑基的毛头小子，肯定是必死无疑。”
“我觉得也是。”
……
砰——
两人说话的功夫，尸祟杀到，进入徐长寿的院子之后，直接破门而入。
一闪身来到徐长寿的卧室，伸出锋利的爪子，朝徐长寿的心脏抓去。
这一击快到极致。
黑夜中。
尸祟赤红的眸子，散发可怕光芒。
徐长寿看得很清楚。
那是一种嗜血，残忍，泯灭人性的目光。
噗——
利爪穿过徐长寿的身躯，发出一声音爆，下一刹那，徐长寿的身影消失。
尸祟的这一击落空，没有击中徐长寿，击中的是徐长寿的残影，因为速度太快而留下的残影。
此时，徐长寿已经到了尸祟的身后。
尸祟当场愣在了原地。
似乎想不到，徐长寿居然能躲过自己的攻击。
上次大叔小夭和尸祟那啥的时候，是在棺材里，徐长寿只看见一对赤红的眸子。
这一次，离尸祟很近，徐长寿总算看清了尸祟的样子。
尸祟落裸露在外面的肌肤，长了一层长长的绿毛，绿毛下是藏青色的肌肤，给人一种坚不可摧的感觉。
果然。
徐长寿暗暗点头，这具尸体，明显是被祭炼过，是某个强大的存在死后，被炼尸之人炼成了尸身，尸身的主人死后，不知道过了多少年，尸身自己觉醒了灵智，成了尸祟，并且，恰好被太叔全得到。
至于太叔全是用什么方法收服了这个尸祟，徐长寿就不得而知了。
嗖——
一击不中，尸祟再次出手，忽然转身，再次对徐长寿激射而来。
这一击的速度更快，锋利的爪子，带着噗噗的破空声。
这次尸祟攻击的目标，依然是徐长寿的心脏。
刷！
徐长寿再次动了，一闪身，人到了院子里。
他刚到院子里，尸祟的身影就跟了出来，继续对徐长寿发动攻击。
刷刷刷！
一人一尸，在院子里玩起了游击战，一追一逃。
经过一段时间的闪躲，徐长寿的心中不由得暗暗松了一口气。
他发现，在贴了风行符的情况下，他的速度，刚好比尸祟快了一些。
即使这么小的院子里，这么狭窄的空间，徐长寿躲避尸祟也是游刃有余。
“咦？”
后院。
太叔全不淡定了，在以往，尸祟依仗强悍的肉身，在对付筑基初期的修士的时候，一抓一个准儿。
被尸祟杀死的那些修士，连祭出飞剑逃跑的机会都没有。
万万想不到，徐长寿一个刚刚筑基没几年的毛头小子，居然能和尸祟缠斗这么久。
另一边。
白念仙和栾凤，站在屋顶上，朝徐长寿的院子里观望，此时的他们，都是一脸的吃惊。
栾凤惊讶道：“白师兄，这怎么可能，徐长寿居然没死。”
“嘶——”
白念仙倒抽一口冷气：“这小子修炼的是什么身法，太快了，如鬼似魅。”
栾凤点头：“我说这小子怎么没放弃任务，原来，是依仗身法。”
白念仙笑道：“再好的身法也没用，没想到，太叔家养的，居然是尸祟，这东西肉身坚硬，完全不知疲惫，徐长寿若不使用飞剑，肯定斗不过尸祟。”
栾凤也笑了：“这小子，居然没有御剑逃跑，还真以为自己斗得过尸祟。”
两人就这么静静的看着，隔岸观火，没有要帮忙的意思。
徐长寿的飞行符，是贴在了道袍里的大腿内侧，外人看不到。
白念仙二人并不知道徐长寿使用了灵符，还以为是修炼的什么高深莫测的身法。
不帮忙吗？
徐长寿躲避的同时，见白念仙二人理所当然的看戏，心中颇为不爽。
哼！
想看戏，没门。
嗖——
徐长寿脚掌用力一蹬，使了个旱地拔葱，快速的朝白念仙二人所在的地方掠去。
“白道友，救命，快救命啊！”
徐长寿一边跑，一边大喊大叫。
白念仙和栾凤都不淡定了，万万想不到，徐长寿这么不讲武德，竟然把尸祟朝他们这边引。
刷——
尸祟跟了过来，一转身，放弃了徐长寿，朝栾凤杀去。
可能是觉的徐长寿不好对付，所以换了个目标。
“徐道友，你无耻！”
栾凤气急，慌忙祭出飞剑，朝高空飞去。
只要不是偷袭的情况下，修仙者对付尸祟，有绝对的优势，毕竟，尸祟不会飞行，只要飞起来，就不用担心安危。
“太叔家弟子何在？”
“在！”
“布阵！”
“遵法旨。”
轰……
忽然间，太叔家府邸上空，出现了一个五色的透明罩子，如倒扣的五彩巨碗，将整个太叔府扣在其内。

第233章 三人联手
砰！
尸祟放弃了追击徐长寿，而是把目标锁定了栾凤，只见双脚在地上狠狠踩踏一下，整个身躯拔地而起，朝屋顶上的栾凤飞去。
“徐道友，无耻！”
栾凤骂了一句，气急败坏地祭出飞剑，朝空中飞去。
尸祟的爪子，贴着栾凤的脚底板下的飞剑抓过，差一点就抓住栾凤的脚。
尸祟蹦起来有十几丈高，可惜的是，遇到了飞剑，蹦的再高也没用。
见尸祟够不着自己，栾凤松了口气，然后又升高了三丈，就这样静静地停在空中。
噔！
尸祟再一次跳起来，对栾凤发动攻击，这一次，比第一次跳得更高，但悲哀的是，还是差点够不到栾凤。
“布阵！”
偏偏这时候，响起太叔全的声音，一个五彩的琉璃罩子，缓缓在府邸的四周升起来，最后笼罩整个太叔府。
覆盖住太叔府之后，五彩琉璃的罩子开始以徐长寿等人为中心收缩，变得更矮，更小。
巨大的五彩琉璃罩压下，栾凤不得不降低飞行高度。
这时候，尸祟又忽然发动了攻击。
由于栾凤降低了飞行高度，此时已经进入了尸祟的攻击范围。
面对尸祟的攻击，栾凤慌忙驾驭着飞剑闪躲，锋利的爪子，贴着飞剑擦过。
惊出栾凤一身冷汗。
她顿时大怒，咆哮道：“太叔道友，你这是何意，把阵法压这么低，是困尸祟还是困我们。”
太叔全踩着一把火红的飞剑，缓缓飞到空中，来到小五行困阵的上方，居高临下地看着众人，笑道：“诸位道友莫怪，老朽这么做，也是迫不得已。既然诸位接了任务，就当好好完成任务，老朽是怕你们出工不出力，把这阵法压低一点，诸位才会爆发最强的战斗力。”
此时的太叔全面带笑容，静静地看着下方的困兽之斗。
他本来的打算是，先干掉徐长寿，然后布阵，困住鸾凤，白念仙和尸祟，让尸祟只对付白念仙和栾凤，更有把握一点。
哪知，徐长寿的身法如鬼似魅，尸祟根本撵不上。
无奈之下，太叔全只好布置阵法，将徐长寿也困在了里面。
这样做的话，有一定的风险，如果三人联手，有一定的机会，破开他的阵法。
一旦阵法破开，他们御剑飞行逃跑，那就麻烦大了。
只要尸祟的事情被捅到修仙工会，修仙工会的人，绝对会派人灭了他们太叔家。
他在修仙工会的平台上发布这种任务，是对修仙工会权威的抹杀，修仙工会的人绝不会容忍。
“诸位道友，全力出手吧，希望你们尽快完成任务。”
太叔全说完话，几道法诀打到阵法上面，有了他的加持，小五行困阵更加坚固，同时，小五行困阵进一步收缩。
白念仙似乎早料到是这样，并不惊慌，风轻云淡地说道：“徐道友，栾道友，我们都被骗了，太叔全这是在给我们做局，这个尸祟，就是太叔全养的。为今之计，吾等只有联手对付他。”
徐长寿一脸的惊慌道：“真没想到，居然被太叔道友骗了，白道友，你快说，咱们现在该怎么办？”
白念仙：“联手吧，只有联手，才能更好地对付太叔家。”
“联手？”徐长寿的眼神中，闪过一丝犹豫，似乎在考虑，要不要听白念仙的话。
白念仙一脸的诚恳道：“徐道友，只要你愿意和我二人联手，灭了太叔全之后，太叔家的财物咱们三人分了。”
“如何分？”徐长寿惊喜地问道。
白念仙笑道：“老夫的修为最高，肯定出力最大，灭了太叔家之后，太叔家的财物老夫分一半，另外一半，你和栾道友平分。”
他们二人谈话的同时，尸祟还在攻击栾凤，此时，由于阵法的收缩，栾凤已经完全进入了尸祟能攻击的范围。
面对尸祟的攻击，栾凤每次都是狼狈躲闪。
尸祟虽然不会飞，但速度太快，随时有可能抓住她。
“贫道只能分四分之一吗？有点少……”徐长寿不满道。
栾凤气急，脱口而出道：“徐道友，就你这点实力，分你四分之一，已经很多了，我劝你别贪得无厌。”
白念仙微微蹙眉，说道：“老朽提议，栾凤道友你再让出一分，四六分，你四，徐道友六。”
说这话的时候，白念仙对栾凤使了个眼色，栾凤秒懂，然后不悦道：“算了，人在屋檐下不得不低头，小女子认……”
当！
栾凤说话的功夫，一个不注意，尸祟的攻击到了，锋利的爪子在飞剑上擦出一道火花，险些把栾凤掀飞。
吓得她连忙闭嘴。
“这还差不多！”
徐长寿微微点头，看向白念仙，不安地说道：“白道友，你说吧，咱们怎么联手？”
白念仙正色道：“你和栾道友联手缠住尸祟一时半刻，只要一时半刻的时间，老夫便能破开阵法。等破开了阵法，我们三人联手宰了太叔全，然后再共同对付这尸祟。”
“徐道友，快，快来助我一臂之力。”栾凤在空中焦急地喊道。
“栾道友莫怕，贫道来也。”
徐长寿一翻手，拿出判官笔，然后朝尸祟杀去。
他并没有使用飞剑。
这个小五行困阵，犹如一个巨碗倒扣，空间是上小下大。
阵法上面是尖的，对飞剑的限制太大。
栾凤是在地下跑不过尸祟，只能被迫御剑与尸祟缠斗，而徐长寿的有风行符，在地上比尸祟更快更灵活，所以没有必要使用飞剑。
砰！
尸祟再次腾空而起，欲要对栾凤再次发动攻击。
这时候，徐长寿赶到，挥动手中的判官笔。
“十字阴阳斩！”
刷！
一个十字形的黑白利刃在空中划过，对着尸祟狠狠地斩去。
轰！
十字斩落在尸祟身上，尸祟微微一顿，平移了一丈多，使得尸祟对栾凤的攻击落空。
这一击落下，徐长寿却暗暗吃惊，他的这一招十字斩，威力可媲美筑中期修士的随手一击。
斩在尸祟身上，半点伤口都没有，可见其肉身有多硬。
“这小子，有点实力。”
白念仙看了一眼徐长寿，眼角的鱼尾纹微微收缩了一下。

第234章 五行钋銎凿
“徐道友，好样的！”
见徐长寿的攻击奏效，致使尸祟对她的进攻落空，栾凤大喜，感觉压力倍减。
接下来，她有了动作，一伸手，从袖口中飞出一条三尺白绫。
然后手一抖，三尺白绫如一条游龙，朝尸祟攻击而去。
“徐道友，我缠住它，你攻击！”
“好！”
咻咻咻——
三尺白绫一下子缠住了尸祟，之后陡然变长，并快速地缠绕尸祟。
很快，将尸祟缠成了个大粽子，只剩下半颗脑袋露在外面。
“徐师弟，快，快攻击它的脑袋。”
“来了，阴阳十字斩，给我杀！”
徐长寿上前几步，大笔一挥，画出一个十字刃朝尸祟的脑袋攻击而去。
当！
十字斩落在尸祟的脑袋上，竟传来金戈交鸣之声。
徐长寿吃惊，万万想不到，这尸祟的肉身居然这么坚硬。
“徐道友，这样不行，用飞剑刺它。”栾凤大声地提醒。
徐长寿微微点头，快速地朝尸祟靠近。
使用飞剑攻击的话，必须依靠神识，而徐长寿的神识，只有三丈。
如果用飞剑作战的话，作战半径只有三丈，必须靠近尸祟三丈之内，才能有效地攻击。
一旦脱离三丈的距离，神识无法支配飞剑进行攻击。
“去！”
距离尸祟不到三丈的时候，徐长寿一拍腰间的储物袋，青风剑快速的飞出，直直的朝尸祟的面门攻去。
此时，飞剑的剑尖和剑刃上，弥漫了一层青色的灵气，锋利逼人。
用飞剑近距离攻击，攻击力是非常恐怖的，这一招融合法力攻击和飞剑的物理攻击。
另外一边，白念仙也有了动作。
见栾凤缠住了尸祟，白念仙一拍储物袋，从储物袋里，飞出五根金灿灿的凿子。
“五行钋銎凿！”
太叔全惊呼出声，脸色微变。
他没想到，白念仙居然有这种东西。
钋銎凿，乃是一种专门破阵的法器，五行钋銎凿是钋銎凿的升级版。
利用五行相生相克的原理，破阵更有奇效。
怪不得白念仙敢以身入局，原来手里有这等法器……
徐长寿心中暗暗点头。
白念仙有五行钋銎凿这种法器，太叔全的阵法，根本就拦不住他，这是白念仙用来对付太叔全的一大底牌。
当！
徐长寿的青风剑，精准地刺在尸祟的眉心。
然，对尸祟伤害并不大，它只是晃了一下身子，眉心破了一点皮，仅此而已。
“好坚硬的肉身，这尸祟生前的实力得有多强啊。”
徐长寿更加吃惊。
栾凤的眼睛也睁得圆圆的：“不可能，绝对不可能，怎么会有这么坚硬的肉身？可恶！”
“徐道友，继续攻击，拿出你的最强手段。”
“去！”
徐长寿心念一动，青风剑腾空而起，飞到一定的高度之后，狠狠地朝下方斩落。
这一剑，徐长寿没有丝毫的留手，十成的法力全用上。
“呔！太叔贼子，你为祸修仙界，死在你手上的道友数不胜数。今日，老夫要为仙林除害，铲除你这个魔修。”
白念仙大喝一声，说话的同时，十指掐诀，一道道玄奥的法诀，打入其中一个钋銎凿之上。
那钋銎凿爆发强烈的金光，刺得人睁不开眼睛。
太叔全冷笑：“白念仙，你也不是什么好东西，别以为你有五行钋銎凿，老朽就怕了你，咱们走着瞧。”
太叔全说完话，一道道法诀，疯狂地打入阵法，对阵法进行加固。
“去！”
白念仙大袖一挥，那发出强烈光芒的钋銎凿激射了出去，狠狠地打在阵法上。
噗——
一凿子下去，钋銎凿深深地嵌入小五行困阵的某处，钉在了那里。
大阵剧烈地摇晃，良久才恢复平静。
那些控制阵法的外姓修士，脸色都有些发白。
太叔全脸色难看，明显能感觉得出来，大阵运转得不流畅。
另一边。
当！
徐长寿的第二剑落下，狠狠斩在尸祟的百会穴。
巨大的力道，直接把尸祟从空中砸到地上，徐长寿看一眼尸祟的头顶部位，还是毫发无伤。
“真硬！”
徐长寿头皮发麻，这是尸祟的肉身，给人一种坚不可摧的感觉。
刷刷刷……
与此同时，白念仙再次打出一道道法诀，在他面前，悬浮着四根钋銎凿，其中，又有一根钋銎凿被点亮。
“去！”
白念仙弹指一挥。
第二根钋銎凿打了出去，对着五行大阵的某处，狠狠地扎了下去。
噗——
这根钋銎凿，没入阵法半尺有余。
小五行困阵剧烈地摇晃，在两根钋銎凿之处，出现一道道的裂痕。
此时的阵法，有了被破开的迹象。
那些控制阵法的太叔家外姓弟子们，脸色一个个惨白。
太叔全脸黑如铁，大声道：“稳住，快稳住阵法。”
随着他的话音落下，那些控制阵法的人，纷纷疯狂地往阵法里面输送灵气。
一道道法诀打入阵法中，一波操作下来，总算稳住了阵法。
大阵安静了下来，只不过，在两根钋銎凿钉的地方，还有些裂痕。
“再来！”
不多时，第三根钋銎凿被点亮，白念仙一甩袖子打了出去。
这根钋銎凿刺入之后，小五行困阵摇摇欲坠，咔嚓咔嚓的声音不断传来。
一条巨大的裂缝，贯穿整个阵法，似乎要把这个阵法一分为二。
另一边的斗法还在继续。
尸祟虽然被白绫缠住，但并未停止进攻，不断地用身体冲击空中的栾凤。
“徐道友，快，快攻击这怪物。”栾凤兴奋地对着徐长寿大喊。
此时的徐长寿，却犹豫了。
现在，栾凤用白绫缠住了尸祟，白念仙马上就要破开阵法，局势明显对太叔全不利。
如果，白念仙破开了阵法，肯定会对太叔全动手。
太叔全的实力，徐长寿并不清楚，但猜测可能不是白念仙的对手。
毕竟，太叔全一直以来都是依靠尸祟杀人，而白念仙手段很多，显得高深莫测。
要是阵法被破开，太叔全被杀，尸祟不攻自破。
接下来，徐长寿一人，恐怕就要面对白念仙和栾凤两人。
徐长寿可不认为，他们会真把太叔家财物分给自己，多半会选择灭口。
这样，既不用分给自己财物，还能分了自己的财物。
这样一分析，徐长寿顿感不妙。

第235章 抱歉，贫道手滑
“怎么办？帮谁？”
徐长寿陷入了沉默……
如果太叔全输了，他肯定要面对白念仙和栾凤。
如果白念仙和栾凤输了，他必然面对太叔全和尸祟。
论实力，肯定是太叔全和尸祟更强，但徐长寿有克制尸祟的手段，所以，这样的情况下，徐长寿宁愿最后面对太叔全和尸祟。
当然，徐长寿并不是怕白念仙，只不过是衡量利弊之后，选择最佳对手。
在这个修仙界，你根本不知道谁有什么底牌，不能小觑任何对手。
小心驶得万年船，是徐长寿的一贯作风。
“徐道友，你愣着干什么？快，快，快帮我攻击尸祟。”
见徐长寿忽然一动不动，栾凤大急，不悦地喊道。
“哦哦哦……来了。”
徐长寿再次攻了上去，拿出判官笔，象征性地攻击了几下。
判官笔的攻击，落在尸祟身上，跟挠痒痒一样，无法造成伤害。
噗——
另一边，白念仙一甩手，第四根钋銎凿飞了出去，深深地钉在阵法上。
咔咔咔——
阵法碎裂的声音，听得人头皮发麻，五彩巨碗，犹如蛛网一般龟裂，整个阵法上面，布满了大大小小的裂痕。
那些控制阵法的太叔家修士，纷纷吐血，太叔全脸色发白。
“稳住大阵。”
“是！”
太叔家的修士，更疯狂地往大阵上输送灵气。
侥幸的是，大阵虽然龟裂，但并未出现缺口，依然保持原样。
栾凤尝试攻击了好几下，大阵纹丝不动。
“太叔老魔，你的死期到了！”
白念仙的目光，落在太叔全的身上，淡淡地开口道。
“白道友，休逞口舌之利，毫无意义。”
太叔全说着话，从怀里掏出一个金色的铃铛，然后，轻轻地晃了晃。
尸祟顿时像是受了什么刺激，浑身筋肉鼓胀，把白绫撑得紧绷绷，同时，它的眸子，忽然散发猩红的光芒。
“不好！”
栾凤脸色大变，感觉自己的三尺白绫，眼看就要控制不住尸祟。
“徐道友，快，我快控制不住这怪物了，快帮忙！”
“斩！”
徐长寿腾空而起，双手持飞剑，狠狠地斩落。
这一剑，精准地斩在白绫上。
刺啦——
本就要不堪重负的白绫，忽然被撕裂一条口子。
紧接着，尸祟爆发无穷力量，直接把白绫撕得粉碎。
噗——
白绫被毁，栾凤遭到反噬，大口咳血。
白绫是栾凤的法器，已经被栾凤炼化，忽然被毁掉，栾凤肯定会被牵连受伤。
“徐道友，你，你干什么？”栾凤愤怒，气愤地看向徐长寿。
徐长寿连忙拱拱手，满脸歉意道：“抱歉栾凤道友，贫道手滑，劈偏了。”
“你……”
栾凤怒目而视。
尸祟对栾凤发动攻击，趁着她说话的功夫，一跃而起来到栾凤的背后。
栾凤意识到不妙，想要逃跑却已经来不及。
噗呲——
尸祟对着她的后背抓去。
尖利的爪子，穿过栾凤的后背，抓出一颗鲜活跳动的心脏。
扑通。
栾凤的身躯，从高空跌落，飞剑也跟着她掉下来。
“白师兄，救命啊！”
栾凤的灵魂体飞出了身体，跑过去找白念仙寻求帮助。
如果是晚上，栾凤的灵魂体肯定会快速地躲起来，然后慢慢寻找生存之道。
但现在是白天，烈日当空，又被阵法困住，她的灵魂体，熬不住烈日的暴晒，一时三刻便会化为虚无。
“滚！”
白念仙呵斥道。
这个时候，白念仙正在朝第五根钋銎凿中打入法诀，没工夫理会栾凤。
失去身体的鸾凤，对白念仙而言，已经没有任何利用价值。
咻！
这个时候，尸祟来到白念仙的面前，抬手一巴掌，打掉了白念仙的钋銎凿。
然后，尸祟腾空而起，拔掉第一根钋銎凿，接着去拔第二根。
随着第一根钋銎凿被拔掉，阵法上的裂痕，开始愈合。
白念仙的脸色难看了起来，一旦尸祟拔掉了所有的钋銎凿，然后与太叔全联手对付他，那就麻烦大了。
“白师兄，救命，求求你，救救我啊！”
栾凤跪在白念仙的面前，不停地朝白念仙磕头。
白念仙看都不看她一眼，祭出飞剑，朝尸祟追去。
当当当！
追上尸祟之后，白念仙用飞剑对尸祟发动攻击。
却悲催地发现，他的飞剑，根本无法对尸祟造成伤害。
很快，尸祟拔掉了所有的钋銎凿，和白念仙斗了起来。
“徐道友，救命，救命啊！”
栾凤这时候跑过来，向徐长寿求救。
“徐道友，只要你愿意救我，我储物袋里的东西，都是你的。”栾凤这样承诺。
看了看远处栾凤尸体上的储物袋，徐长寿微微点头：“好吧。”
徐长寿指了指自己胸口的养魂玉，说道：“我这是一块养魂玉，可让你暂时进行躲避。”
“多谢道友。”
栾凤迫不及待地钻进了徐长寿的养魂玉，刚进去就被吸进了招魂幡。
徐长寿满意地点点头，他的十万游魂大军，又多了一员。
栾凤生前虽然有筑基境界的修为，但如果不修炼鬼修的功法，连普通的游魂都比她强，自然不用担心她作乱。
等红衣突破了之后，自会收服栾凤。
噗！
尸祟拔掉了最后一根钋銎凿，大阵缓缓恢复了原状，这时候，尸祟的目光，才放在了白念仙身上。
“可恶！”
白念仙无奈，只好御剑飞起，利用滞空的优势，对付尸祟。
然，变故再次发生。
“收阵！”
随着太叔全的一声大喝，小五行困阵忽然收缩，五彩巨碗不停地变小。
覆盖整个府邸的阵法，最后，变得只有二层楼那么高，一个院子那么大。
这阵法上面得到尖的，上面的空间更狭窄，只有一间房子那么大。
白念仙的滞空优势，一下子变得荡然无存。
白念仙忽然紧张了起来。
这时候，徐长寿慢悠悠地捡起栾凤的储物袋，抱着肩膀看戏。
“呵呵！”
外面的太叔全，淡定地笑了起来：“白道友，你的死期到了。”
“太叔老魔，别高兴得太早，老夫有的是手段对付你。”
白念仙冷哼一声，随手一拍储物袋，祭出一根一尺长的钢钉，钢钉之上血迹斑斑，并且长满了倒刺钩，看起来瘆人。
“这是……丧魂钉！”
太叔全面色微变，没想到白念仙还有后手。

第236章 灵符发威
“丧魂钉……”
当看到白念仙的丧魂钉的时候，徐长寿愣了一下，果然，白念仙还有手段。
这丧魂钉，是专门针对灵魂的法器，哪怕是红衣，在不突破厉鬼境界的情况下，也绝对扛不住丧魂钉的攻击，一击就能让她魂飞魄散。
这个尸祟虽然肉身坚硬，但它的灵魂体是后来衍生的，只有游魂的实力。
如果尸祟的灵魂体，被丧魂钉击中，更无生还的可能。
“叮铃铃！”
太叔全摇晃手中的金色铃铛，尸祟如打了鸡血一样，向白念仙冲去。
“去死吧！”
白念仙的眼神闪过杀意，灵气疯狂地注入丧魂钉中，丧魂钉轻轻颤抖，散发淡淡的幽光。
去！
眼看尸祟杀到近前，白念仙一弹指，丧魂钉如利箭一样激射出去，直直地朝尸祟的眉心射去。
当！
尸祟的额骨，忽然光芒大作，在尸祟的眉心的部位，演化出一个金色的小盾牌，挡住尸祟的面部。
丧魂钉撞在小盾牌之上，被挡住了去势。
“这……”
白念仙傻眼的功夫，尸祟已经到了近前，不等他反应过来，一只魔爪，朝他的胸口抓去。
“不好，吾命休矣！”
噗呲——
白念仙的胸腔被破开，尸祟抓出了白念仙的心脏，白念仙哀嚎一声，身体倒在了地上。
他的灵魂体，快速地飞出来，对着徐长寿跪拜。
“徐道友，救命，请收留老朽。”
之前，白念仙见徐长寿收留了栾凤的灵魂体，所以，第一时间找上了徐长寿。
这个时候，他也只有向徐长寿求助。
太叔全无论如何，是不会给他留活命的机会。
徐长寿指了指胸口的养魂玉，笑道：“进此处躲避，可暂时护你周全。”
“多谢道友！”
白念仙急匆匆进了养魂玉，这个时候，他已经没时间思考徐长寿会如何对待他，现在能保住命才是王道。
收了白念仙之后，徐长寿目光看向太叔全。
此时，太叔全淡淡地看着他，尸祟也愣在一边，没有对徐长寿出手的意思。
他们不出手，徐长寿也没出手，在阵法里面慢悠悠地走起来，先把栾凤的飞剑捡起来，然后，捡起白念仙的储物袋，飞剑，丧魂钉。
最后，徐长寿把五根散落在地的钋銎凿，一根一根地捡起来。
在这个过程中，尸祟没有动手，太叔全站在空中，就这么静静地徐长寿捡东西，他的眼神中，充满了戏谑的神色。
“爷爷，孙儿回来了。”
此时，太叔小夭，带着一群族人回归。
这群族人有老有少，有男有女，全部都是修仙者。
这些人，都是太叔家本家的人。
“都回来了，也好，刚好一网打尽。”
徐长寿露出一抹笑容，把五根钋銎凿放进储物袋。
“爷爷，怎么还有一个没死？”
太叔小夭指了指徐长寿，纳闷地问道。
太叔全笑道：“漏网之鱼而已。”
说完这句话，太叔全的目光，看向徐长寿：“徐道友，捡完了吗？”
“捡完了。”徐长寿笑着，微微点头。
太叔全轻笑：“徐道友，我不明白，此时此刻，你有什么底牌，敢如此的自信，你就这么有把握，这些都是你的？”
徐长寿笑了笑：“我捡到的，当然是我的。”
“希望你真有底牌，而不是无知，尸灵，杀了他！”
太叔全一晃手中的铃铛，尸祟快速地朝徐长寿扑去。
徐长寿神色不变，不急不缓地从储物袋里，拿出一张灵符，紧接着，一道法诀打入灵符中。
“灵符，你小子，不会打算用灵符对付尸灵吧，哈哈哈！”
太叔全忽然仰天长笑，笑容中充满了讽刺。
“这家伙，吓傻了吧。”
“居然拿灵符对付尸灵，他在想什么？”
“小夭姐姐，徐前辈好搞笑啊。”
“哈哈哈……”
太叔家的人，也纷纷哈哈大笑。
在他们的认知中，灵符，是最鸡肋的东西，修为到了炼气后期，基本上就用不到灵符。
想不到徐长寿身为筑基修士，居然会拿灵符对敌。
“去！”
徐长寿一挥手，灵符飘然而去，不偏不倚，刚好贴在尸祟的眉心。
这灵符，正是二品镇魂符。
“啊~”
快速奔跑的尸祟，忽然发出一声惨叫，然后轰然倒地，没了声息。
太叔家的人笑声戛然而止，太叔全脸上的笑容也消失了。
“怎么会这样？”
“小夭姐姐，尸灵怎么倒了？”
“我也不知道。”
“天啊，尸灵居然倒地了，他这是什么妖法？”
太叔家的人，全懵逼了，一个个大眼瞪小眼。
“收！”
紧接着，徐长寿大袖一挥，众目睽睽之下，把尸祟收入了储物袋。
此时的尸祟，已经没有了灵魂体，就是一具坚硬的尸体。
“不可能，这不可能，绝不可能！”
太叔全麻了，顿时火冒三丈。
万万想不到，他费尽千辛万苦培养出的尸灵，居然被一张不起眼的灵符，给灭了灵魂。
这可是太叔全最大的宝物，被徐长寿灭了，由不得他不恼火。
“小子，不将你碎尸万段，老夫誓不为人。”
徐长寿淡淡地笑道：“太叔道友莫生气，是你发布的任务，贫道是接了任务来的，现在，贫道的任务完成了，你是不是该通知一下修仙工会，给我报备一下任务。”
太叔全闻言冷静了下来，讽刺道：“小子，现在你该担心的，是你的处境，不要忘了，你现在处在老夫的小五行困阵中。虽然小五行困阵不是杀阵，但只要老朽略施手段，就能耗干你的灵气，此时，你已是瓮中之鳖。”
“就你这破阵法，还想困住贫道，简直可笑。”
“破阵符，去！”
徐长寿笑容不变，一甩手，又丢出一张灵符，灵符飘飘飞起，贴在了阵法之上。
这……
又是灵符？
忽然间，太叔家的人，都有种不祥的预感。
轰！
接触到阵法的瞬间，灵符忽然爆发光芒，无数的光点打在阵法上，阵法轰然破开。
噗！
噗！
噗！
那些控制阵法的外姓弟子，被阵法反噬，纷纷大口大口咳血。
“不可能，这不可能！”
太叔全震惊，差点当场裂开。
眼前的场景太诡异，超出了他的理解范畴。

第237章 太叔家团灭
“我的天啊，这就破阵了？”
“妖法，绝对是妖法。”
“不可思议，简直不可思议。”
“谁能告诉我，那灵符到底是什么？”
所有太叔家的人都惊惶失措。
他们都没想到，徐长寿仅凭一张不起眼的灵符，就能破掉小五行困阵。
要知道，这些年来，已经不知道有多少筑基修士死在了阵中。
“太叔家族为祸仙林，论罪当诛！今日我徐长寿要为仙林除害。”
徐长寿说着话目光，落在了那些布阵的人太叔家弟子身上，这些太叔家的弟子，全部都是外姓人，一共是十五人。
徐长寿说话的同时，从储物袋里拿出十五张雷暴符。
见徐长寿又拿出了灵符，太叔家的人，没由来得一阵紧张。
就连太叔全，也在暗暗发怵。
“诛杀妖邪，雷暴符，给我去！”
嗖嗖嗖——
徐长寿打出一道道法诀之后，一张张雷暴符，从他的手上飞出，分别落在那十五个弟子身上。
轰！
轰！
轰！
一声声恐怖的雷电之声响起，十五名太叔家外姓弟子，全部被炸死。
既然选择了和太叔家为敌，那么，太叔家的修士，徐长寿是一个也不打算放弃。
徐长寿这次使用的雷暴符，并不是二品雷暴符，而是一品雷暴符，对付炼气境界的修士，一品雷暴符足矣。
“不，不，不，这是什么鬼灵符？”
“可怕，太可怕了。”
“完了，这次我们太叔家，究竟惹到了什么人？”
“救命啊，我不想死！”
所有太叔家的弟子，都感觉到了死亡的威胁。
“小子，你找死！”
太叔全大怒，这些弟子，虽然不是太叔家本姓的人，但也是辛辛苦苦培养出来的。
就这么被徐长寿几张灵符给杀了，他当然愤怒。
“现在，轮到你们了。”
徐长寿的目光，落在了太叔小夭等人身上。
连同太叔小夭在内，一共是二十三人，这是太叔家所有的修炼者。
唰！
太叔全身影一闪，拦在了徐长寿的身前：“徐道友，一定要赶尽杀绝吗？”
徐长寿微笑道：“太叔道友，你发布任务坑人的那一刻开始，就应该想过后果。”
太叔全眯起眼睛，淡淡地道：“徐道友，你是接了任务的，如果老朽不报备，你是拿不到任务报酬的。”
“可笑！”
徐长寿冷笑道：“太叔道友，你太天真了，你设计陷害仙林道友的影像，已经被我拓印了下来，只要我拿到修仙工会就行，至于你任务的报酬，嘿嘿，等你死了，你的东西都归贫道。”
徐长寿说得不错。
仙林自古以来有规定，杀人者，有权拿走被杀者的财物。
太叔家接坑人任务，在修仙工会属于违规，徐长寿即便灭了太叔家族，也不会被追究，并且，能理所当然地拿走太叔全的财物，修仙工会的人，绝对不会多说什么。
没有人会为死了的人，找活着的人算账，何况这个死人违规在先。
“话说得是不错，但是徐道友，你觉得，你真有把握杀了老朽？”
太叔全说这话的时候，显得非常没有底气。
要知道，他最大的底牌是尸祟，尸祟都被徐长寿弄死了，他当然忌惮徐长寿。
别看他的修为比徐长寿强得多，但对上徐长寿，现在是一点自信都没有。
“不试试，怎么会知道呢？”
徐长寿微微一笑，一拍储物袋，又拿出了二十三张灵符，这二十三张灵符，全部都是一品雷暴符。
“不好，他要杀我们？”
“老祖快杀了他。”
“老祖，快动手，宰了他。”
太叔小夭等人，都露出了惊恐的神色。
“去死！”
太叔全忽然动手，一拍储物袋，飞剑直直地朝徐长寿的眉心刺去。
在他的飞剑之上，弥漫了一层冰凌，寒气逼人。
没错，太叔全是冰属性的修士，这种属性的修士，攻击力还是非常可怕的。
加了变异属性，比火属性的攻击力还狂暴。
“出！”
徐长寿心念一动，从袖口中，飞出一张灵符。
灵符落在徐长寿的肩膀上，以他为中心，形成一个黄绿双色的灵气罩。
没错，这是一张二品土木符，比土罡符的防御力更强，可抵挡筑基大圆满的全力攻击。
当！
太叔全的剑尖，狠狠地刺在灵气罩上，灵气罩纹丝不动。
“这……不可能，这又是什么符？”
太叔全头皮发麻，感觉踢到铁板，这个徐长寿究竟是什么人，手段简直层出不穷。
“去！”
咻咻咻……
徐长寿大袖一挥，二十三张雷暴符飞出去，分别锁定了二十三名太叔家的弟子。
“不要啊，老祖救命啊！”
“不要杀我，我不想死！”
“老祖，快救命啊。”
“爷爷救命！”
雷暴符降落的前一刻，所有太叔家的人，都惶恐地向太叔全求救。
太叔全连忙转身，一个箭步飞过去，护住了太叔小夭。
轰！
轰！
轰！
……
所有雷暴符全部爆开，除了太叔小夭之外，所有太叔家的弟子，全部被雷电灭掉。
“徐长寿，老夫要你死！”
太叔全暴怒，手持飞剑，朝徐长寿杀了过来。
无尽的灵气灌入飞剑中，他的飞剑再一次被一层厚厚的冰凌覆盖。
在太叔全周身三丈之内，温度陡然下降十几度。
这一剑，带着无尽的寒芒，和无匹的气势。
太叔全全力出手了，使出了最强的攻击。
太叔全真怒了，作为修仙者，除了自身的修为之外，最重视的就是自己的家族。
徐长寿这一次攻击，几乎团灭了太叔家所有的弟子，他岂能不怒。
当！
太叔全的飞剑，狠狠地斩在灵气罩上，无尽的冰凌碎开，将地面砸出一个个小洞。
令人惊恐的是，徐长寿身上的灵气防御罩，居然还是纹丝不动。
“十字阴阳斩！”
不给太叔全反应的机会，徐长寿再次出手，这次出手的目标，是太叔小夭。
“爷爷救命！”
太叔小夭惊恐地大喊，她不过是炼气境界的修士，面对筑基修士的攻击，就是死路一条。
砰！
阴阳十字斩，狠狠地落在太叔小夭的胸口，搅碎了她的内脏，当场死亡。

第238章 千年水柳木桩到手
“小夭！”
看着倒在地上的太叔小夭，太叔全怒不可遏，这可是自己最疼爱的孙女。
看了一眼咽气的太叔小夭，徐长寿毫无怜悯之情，杀死太叔小夭，他并不内疚，他和太叔小夭第一次见面的那一刻开始，自己在太叔小夭的眼中，就已经是砧板上的肉。
她和太叔全联手坑自己，自己杀她，很合理。
“太叔道友，到你了！”
最后，徐长寿的目光，落在了太叔全的身上，捻了捻手指，手里多了一张雷暴符。
这是一张二品的雷暴符，徐长寿还是第一次使用二品雷暴符，这种灵符，可以秒杀筑基中期的修士，不知道，一张雷暴符，能不能干掉太叔全。
“老夫认栽了，想不到，会惹到你这种人。”
太叔全有些后悔，一拍储物袋，拿出了一把雨伞状的防御法器。
输入灵气以后，雨伞状的防御法器，缓缓撑开。
这件防御法器烁烁放光，很快在雨伞面，结成了厚厚的冰甲，一个冰晶形成的防御灵气罩，笼罩太叔全的身体。
“冰属性防御法器。”
徐长寿微微点头。
冰属性的防御法器不多见，但这种法器的防御力，不逊色土属性防御法器，甚至更胜一筹。
去！
徐长寿大袖一甩，雷暴符飞了过去，当雷暴符落在雨伞样状防御法器之上的时候，徐长寿直接引爆了灵符。
轰！
一道手臂粗细的雷电，狠狠地砸在雨伞状防御法器之上。
那法器剧烈地颤抖，法器上形成的冰晶罩子，出现一道道裂痕。
太叔全慌忙输入法力，稳住了防御法器，冰晶罩子上面的裂痕，缓缓愈合。
不大会儿，恢复如初。
见防御法器稳住了，太叔全松了口气，脸上露出了笑容：“小子，看来你的灵符，对老夫没作用啊。”
“是吗？”
徐长寿并不意外。
雷暴符能秒杀筑基中期的修士，说的是在不使用防御法器，只依靠自身灵气进行防御的情况下。
太叔全使用了防御法器，所以，能抵挡雷暴符的威力。
看了一眼太叔全，徐长寿微微一笑，一搓手，手里又多了三张雷暴符。
“这……”
太叔全傻眼了，一张雷暴符，就差点劈开他的防御，要是三张一起用，他多半凶多吉少。
去！
徐长寿反手打出几道法诀，进入雷暴符中。
雷暴符飘向太叔全，然后，在他头顶上方爆开。
轰！
轰！
轰！
三道恐怖的天雷，同时狠狠地击打在防御法器之上。
咔嚓！
冰晶罩子直接被强势破开，防御法器失去神能，掉落在了地上。
三条雷电之力，并未耗尽，紧接着狠狠地击落在太叔全身上。
太叔全的肉身，直接被雷电之力撕裂，他的灵魂体刚从身体里跑出来，就被一道雷电击中，化为乌有。
至此，太叔全身死道消。
徐长寿走过去，随手捡起了那个雨伞状的防御法器，微微点头：“不错的防御法器！”
这个防御法器被雷暴符击中，虽然当时失去了防御能力，但并未损坏。
徐长寿用手拿住雨伞状的防御法器，尝试输入一些法力，雨伞状的防御法器缓缓撑开。
徐长寿认真看了看，这法器完好无缺，并未受到什么伤害。
收起了法器之后，徐长寿又捡起了太叔全的储物袋，然后，那些太叔家人的储物袋，徐长寿也一一捡了起来。
徐长寿专门看了一眼太叔全的储物袋，没让他失望，千年水柳木桩，就在他的储物袋里。
徐长寿挖了个大坑，把白念仙，栾凤，太叔全，太叔小夭以及太叔家所有弟子的尸体，全部丢进大坑里埋了。
最后看了一眼太叔家的府邸，徐长寿祭出飞剑腾空而起。
几个时辰后，徐长寿来到了平阳坊市的修仙工会。
“徐师弟你来了，是来拿包裹的吗？”
见徐长寿进来，这里的负责人吴欣笑着站起来。
“是的，有三个包裹，麻烦吴师姐帮我拿一下。”
没错，在太叔家的这段时间，又有两个包裹到了平阳坊市。
“稍等！”
吴欣找了一会儿，找到了三个低级储物袋。
徐长寿打开看了看，三个储物袋里面，全部都是千年灵木的碎料。
三个储物袋加起来，足足有一百二十斤。
就是不算那个千年水柳木桩，光是千年灵木的碎料，也足足有三百多斤。
徐长寿大致算了算。
碎木料有三百多斤，那个千年水柳得有五百斤左右，一共是八百多斤，也能制作八千多张飞剑符。
一年的任务是六百张，这些足够他交十三四年的任务。
十三四年的时间，足够他修炼到筑基中期。
不过，在突破筑基境界之前，还要找到一物，那便是木灵。
无论是花草，药材，还是树木，只要活够万年，便能衍生草木之灵。
有了草木之灵，就能凝聚五气之一的肝之气。
这是五气朝元的第一步。
“吴师姐，你帮我算一下，这三个包裹，一共多少灵石？”徐长寿笑道。
吴欣笑了笑：“你购买的千年灵木碎料，是十块灵石一斤，一共一百二十斤。卖家的所得，一共是一千两百块灵石。修仙工会要抽十分之一的抽成，加起来一共是一千三百二十块灵石。你挂这个任务，有一百块灵石的押金，如果继续挂任务，你需要支付一千三百二十块灵石。如果任务不挂了，只要支付一千两百二十块灵石即可。”
“任务还要继续挂吗？”吴欣最后问道。
徐长寿想了想，说道：“不挂了。”
千年灵木的碎料，毕竟有限。
他得到的这些千年灵木碎料，已经把东隅修仙界的千年灵木碎料搜刮得差不多，再接着挂任务，已经没有什么意义。
吴欣点头，笑道：“徐师弟，你再支付我一千二百二十块灵石就行。”
“好的，这是灵石。”
徐长寿把灵石装进一个低级储物袋，然后，递给吴欣。
接着，徐长寿想了想，说道：“能帮我挂一个购买草木之心的任务吗？”
“挂不了。”
吴欣摇头，解释道：“草木之灵，无论是草木之灵，抑或其他五行之灵，都和筑基丹一样，属于重要的修炼物资，这种东西没人往外卖。”
“明白了！”
徐长寿点头，看来，想搞到草木之灵也不容易。
先回去吧，回去打听打听再说。
徐长寿决定先回宗。
“吴师姐，你先忙，小弟告辞。”
“徐师弟慢走……”

第239章 红衣突破厉鬼
离开平阳坊市之后，徐长寿低调回宗，悄悄地回到了自己的道场。
启动了护院大阵之后，徐长寿的第一件事情，就是盘点财物。
在他面前，足足摆了四十一个储物袋，这些储物袋，便是这次太叔家之行的全部收获。
其中有三个储物袋，是筑基修士的储物袋，三个储物袋的主人分别是：栾凤，白念仙，太叔全。
徐长寿开始开盲盒，先从实力弱的开始。
徐长寿首先拿出十五个太叔家外姓修士的储物袋，这些外姓修士比较寒酸。
灵石都是三块五块的，很少有超过十块灵石的人。
有些人，甚至连一件像样的伪法器都没有。
十五个储物袋里，一共有九件伪法器，灵石六十八块，碎灵石数百。
看完十五个太叔家外姓修士的储物袋，徐长寿开始看太叔家本家弟子的储物袋。
太叔家的弟子，比那些外姓弟子富裕一些，但也就那么回事。
二十三个储物袋，有三十多件伪法器，八件飞行器，还有一件丝绦样式的法器，这个法器，是太叔小妖的。
灵石一共是两千六百八十五块，碎灵石数千。
此时，对于徐长寿而言，炼气境界修士的储物袋，没有什么值得他心动东西。
主要还是看筑基修士的储物袋。
徐长寿看了看三个储物袋，首先打开了栾凤的储物袋。
栾凤的储物袋里，衣服以及一些杂物特别多，大多数都是没用的。
法器一共有三件，一把火属性的飞剑——火元剑。
一条三尺白绫。
还有一件防御法器，是一个凤冠，之前没见她使用过。
除了三件法器之外，基本上没有什么有用的东西。
灵石也不多，才一千三百多块。
把栾凤的东西整理了一下，徐长寿又打开了白念仙的储物袋。
徐长寿对白念仙的储物袋，还是有些期待的。
风灵君的东西，好像也在白念仙的储物袋里。
打开白念仙的储物袋，果然没让徐长寿失望。
光是法器，就有六件，
一柄金属性的飞剑，金灵剑。
一个金属性的盾牌，金灵盾。
五根钋銎凿。
一根丧魂钉。
一把木剑。
一个木属性的马甲。
白念仙有金属性灵根，那把金灵剑是他的本命飞剑，金灵盾肯定也是他的。
五根钋銎凿和丧魂钉，徐长寿见他使用过，肯定也是他的法器。
木剑和那个木属性的马甲，都是木属性的，应该是风灵君的东西。
徐长寿仔细看了一下那把木剑，居然是千年花梨木锻造，足足有十来斤。
这可是好东西，如果把这把木剑毁了，能制作一百张木雷符。
除了法器之外，白念仙的灵石也没让徐长寿失望，足足有五千三百多块。
收好了白念仙的东西，徐长寿打开了最后一个储物袋，太叔全的储物袋。
太叔全的储物袋里，宝物不多，只有一把冰属性飞剑，一把雨伞状的冰属性防御法器，一个金色的铃铛，一个千年水柳的木桩。
金色的铃铛是控制尸祟的，连法器都算不上，尸祟的灵魂体被灭了之后，这个铃铛便无用了。
太叔全储物袋里的宝物不多，但灵石却很多，足足有一万多四千多块灵石。
杀人放火金腰带，在修仙界，还是杀人来钱最快，太叔全的这一万四千多块灵石，多半来路不正。
太叔全做局杀了那么多人，法器肯定没少弄，储物袋里没有法器，只能说明，他把法器卖掉了。
除了这些，太叔全的储物袋里，还有很多的药材，徐长寿居然看到了一枚玲珑果。
本来，徐长寿身上还有两株四仙草，两滴帝流浆，一颗玲珑果，一朵血樱花。
现在又多了一颗玲珑果，也就是说，再有一朵血樱花，他就能再凑齐一份炼制筑基丹的灵药。
血樱花并不难搞，黄天郎就有，想要随时可以找黄天郎买。
把所有的法器收起来，徐长寿，开始盘点灵石。
他自己的灵石，一共是两万一千块，太叔全一万四千块，白念仙五千三百块，栾凤一千三百块，其他人的一共是两千七百块。
徐长寿粗略地算了一下，他现在的灵石，大概有四万五千块。
盘点完了灵石，再盘点千年灵木。
徐长寿拿了个秤，专门称了一下，碎木料三百零八斤，水柳木桩是五百三十斤。
一共是八百三十八斤木料。
接下来的时间，便是制作符纸。
徐长寿足足用了一个月，才把所有的木料，碾成木屑，做成了纸浆，做出了八千三百多张符纸。
有了符纸，接下来就是画符了。
在不耽误修炼的情况下，徐长寿每天还能画四十张灵符。
又用了半年多的时间，徐长寿才把八千多张灵符，全部画了出来。
其中有八千张画成了飞剑符，三百张画成了二品雷暴符，还留了八十张空白的符纸。
画完了灵符，徐长寿轻松了很多，每天炼化一颗聚灵丹之后，都能休息一小段时间。
这时候，徐长寿想了起来，在他的储物袋里面，还有一具尸体。
徐长寿把尸体弄了出来，然后，拿出自己的飞剑，对着尸体狠狠地砍了几下。
虽然尸祟变成了尸体，但坚硬程度，依然没有任何变化。
这东西绝对是个宝贝，哪怕什么用都没有，斗法的时候，能拿出来当盾牌，也能用来砸人。
绝对是一大杀器。
可问题是，总不能斗法的时候，老是拿出一具尸体。
得想个办法，把这具尸体合理利用起来。
“该怎么办呢？要不把它卖给酆都峰的人，绝对能卖个好价钱。”
思来想去，徐长寿也没想到妥善处理尸祟的宝贝。
他嘴上说卖给酆都峰的人，实际上舍不得，他现在又不缺钱，没必要拿去卖。
比法器还硬的尸体，可不多见。
要是让酆都峰的人知道自己有这样一具尸体，他们非得疯不行。
“主人，奴婢突破了。”
养魂玉里，忽然传来了红衣的声音。
红衣突破了，这么快？
徐长寿惊喜，红衣闭关之前就曾说过，少则半年，多则三五载，必定突破厉鬼。
距离她闭关，已经过去了半年多，此时突破了也正常。

第240章 新增三大鬼胀
“红衣，你出来。”
“是！”
徐长寿吩咐了一句，一道红色身影一闪，出现在了徐长寿的面前。
徐长寿看了她一眼，此时的红衣，相较以前，发生了巨大的变化。
整体气势提升巨大，风姿绰约，更加自信。
没有了以前那种虚无缥缈的感觉，看起来更加凝实，不像是鬼修，反而更像一个红衣仙子。
鬼修和人族修士所走的道路，殊途同归。
鬼修要修人身，然后按照人族的路子走修仙路，最后还是成仙。
所以，厉鬼境界的红衣，已经有了几分仙子风采。
再看红衣的修为，面对红衣的时候，徐长寿有种面对金丹修士的既视感。
给人的感觉是，看不出她是鬼修，这就是一个金丹大能。
“红衣，突破之后，有何感触？”徐长寿笑着问道。
红衣微微躬身：“多谢主人栽培，奴婢突破厉鬼之后，便不惧这世间至阳之物，可踏足万丈红尘。”
“如此甚好。”
徐长寿微微点头，红衣的意思，以后不惧烈日暴晒，可随意在人间行走，即便不在养魂玉中，一样可以潇洒自如。
“对了，红衣，你毕竟是鬼修，如果在人间行走，岂不是会被人当作异类。”
徐长寿这样说道。
他还是觉得，红衣不适合抛头露面，毕竟是鬼修，万一遭到人族修士的围攻就麻烦了。
红衣微微摇头：“只要奴婢不出手，即便是结丹修士，也看不出我是鬼修，他们会把我当成人族的结丹修士。”
“这样啊。”
徐长寿想了想，皱眉道：“那若是结丹大能对你出手，你能否抵挡一二。”
红衣苦笑：“奴婢没有肉身，当然无法与结丹修士抗衡，不过，若论速度，奴婢不见得比人族结丹修士慢。”
“那倒是。”
徐长寿笑了，在速度方面，鬼修拥有绝对的优势。
“对了红衣，你来看这个。”
徐长寿又把那具尸体掏出来，让红衣看。
红衣看了看尸体，颔首道：“这具肉身，生前最少有结丹境界的修为。”
徐长寿笑道：“你判断得不错，这具尸体，非常的坚硬，我用法器都破不开。”
红衣想了想，说道：“这不只是一具尸体，还被祭炼过，单纯的一具尸体，是没有那么坚硬的。”
“不错！”
徐长寿附和道：“我猜测他曾经被人炼制成过尸身，所以肉身才会这么坚硬。”
“主人判断得合理，这么坚硬的肉身，您从哪儿来的？”
红衣好奇地问道。
红衣在养魂玉里面，对外面的事情，是可以感知到的。
但徐长寿在太叔家的时候，红衣正在闭关，并不知道外界的事情。
“这是太叔家养的尸灵。”
“太叔家？”
“太叔家……”
徐长寿把太叔家的事情，简要地说了一遍。
红衣听完，说道：“这尸体肯定不是太叔家的，以他们那种家族，不可能有这么坚硬的尸体。”
“嗯！尸体的来源不重要，我现在发愁的是，这么好的一具肉身，该怎么利用起来，红衣，你有法子吗？”徐长寿问道。
红衣文言露出笑容：“主人，奴婢可以控制这具肉身。”
“你能控制？”
“是的。”
“如何控制？”
“简单。”
红衣嫣然一笑，然后化作一道红光，进入那具肉身的眉心。
紧接着，那具尸体动了起来，除了行动有些僵硬，并无什么不妥。
“妙，妙啊！我怎么没想到啊。”
徐长寿兴奋了起来。
红衣是灵魂体，而这具尸体是肉身。
厉鬼境界的灵魂体+金丹境界的肉身=金丹修士。
红衣和这具尸体结合，岂不是说，自己拥有了金丹大能级别的手下。
“红衣，你控制这具肉身，可以和金丹修士作战吗？”徐长寿想入非非地问道。
红衣：“如果只是物理攻击，绝不在普通的金丹修士之下。”
“但是……金丹修士的攻击，可不只是物理攻击，他们有法力，有法器，这不是光有一具肉身就行的。”
“如果奴婢控制这具尸体的话，会大大拖缓我的速度，连飞行都做不到，掣肘很大。”
徐长寿闻言皱眉：“这么说的话，这是肉身对我们而言就是鸡肋，用处不大。”
“不，此物对奴婢有大用。”
红衣正色道：“在和别人斗法的时候，这具尸体可以很好地保护奴婢的灵魂体，这样奴婢的灵魂体不容易受伤害。另外，虽然对奴婢灵活性有所限制，但绝对可以大幅提升我的战斗力。”
“哦？具体说说，能提升多少？”徐长寿来了兴趣。
红衣想了想，说道：“筑基境界绝对无敌，无限接近金丹修士。”
“够了！”
徐长寿满意地点点头。
能让红衣在筑基境界无敌，就足够了。
如此一来，只要他不作死，直接硬刚筑基修士，基本上在筑基境界这个层次，就没有天敌，
未来很长一段时间，红衣是可以为他保驾护航的。
另外值得一提的是。
红衣突破厉鬼之后，已经可以正常在人世间行走。
这样的话，很多事情自己不用亲力亲为，可以让红衣帮自己去办，这样，能为他节省不少时间修炼。
嗖——
红衣从那具肉身里面跳出来，对徐长寿说道：“主人，这东西，以后可以当作一大底牌，不过，奴婢不能长时间在这肉身里面，对修行不利。”
“嗯！”
徐长寿点头：“以后，你还在养魂玉里面修炼吧。”
“可以。”
“对了主人，奴婢还有一事禀报。”
“何事？”
“奴婢麾下有三人突破鬼胀。”
“哦！”
听了这个消息，徐长寿露出喜色：“快请他们现身一见。”
红衣的手下，也是自己的手下，她手下十万游魂，每有一人突破，对自己来说，都是增加底蕴。
若有朝一日，十万游魂全部突破鬼胀，那是何等的气势。
“玉兰，尔等出来拜见尊上。”
“是……”
三道身影，从养魂玉里飞出来，同时对徐长寿躬身行礼。
“卑职白玉兰。”
“卑职司马刀。”
“卑职薛无咎。”
“拜见尊上……”

第241章 火麒麟催任务
“白玉兰，司马刀，薛无咎……”
徐长寿暗暗在心里嘟囔了一句，原来鬼胀也有自己的名字。
“尔等三人，抬起头来，让本座看看。”
“是，尊上。”
三大鬼胀同时站直了身子。
他们对徐长寿的态度很恭敬，因为他们明白，他们的大王，是跟着徐长寿混的。
徐长寿等于是他们老大的老大。
扫了一眼三大鬼胀，徐长寿不禁愣了一下。
徐长寿对其中一个鬼胀，印象比较深刻，就是白玉兰，她就是当年给扈天游带路的阿飘。
司马刀是一个腰缠铁链的大汉，气质从容淡定，不动如山。
薛无咎是个白面书生，温润如玉，笑容和煦。
三大鬼胀各有特色，不过，他们能从十万游魂大军中脱颖而出，肯定都不是凡俗之辈。
“不错，不错。”
徐长寿满意地点点头，然后问道：“红衣，还有其他人即将突破吗？”
红衣摇头道：“暂时没有，鬼修之艰难，更胜人族修士十倍，他们三人，在离开葬仙渊之时，已经有了突破鬼胀的迹象。”
徐长寿又问道：“鬼修是否人人皆可成鬼胀？”
“不能。”
红衣再次摇头：“即使资源足够，能修成鬼胀的游魂，也是百不余一。”
徐长寿纳闷：“鬼修也需要资源。”
“是的。”
“需要什么资源？”
“极阴之气，至阳之气，污秽之物，阴邪之物，欲望情绪，皆可为鬼修资源。”
“这样啊。”
徐长寿闻言有些气馁，这样的资源，还真不容易收集。
“主人，奴婢打算外出游历一段时间，如此有利于更多游魂开蒙，望主人许可。”
“可以，不过，五年内要回来一趟，我有事让你做。”
徐长寿点头同意。
鬼修的修炼，同样是需要很多的修炼资源。
以前，红衣和十万游魂，生活在葬仙渊。
说实话，葬仙渊虽然给鬼修们提供了一个天然的避风港，但并不是鬼修的修炼圣地。
鬼修，最理想的修炼圣地，就是在人世间行走。
这样的话，便于他们汲取人世间的怨气，怒气，嗔气等各种七情六欲的情绪。
总而言之，人世间利于鬼修成长，但对鬼修而言，太过凶险。
就拿普通的游魂来说，随便沾到一点至阳之物，都可能让他们魂飞魄散。
大部分情况下，鬼修会选择一些常年不见阳光，人迹罕至之地修炼。
所以，当初红衣见到徐长寿有养魂玉，能带着她走出去，才动了追随徐长寿的念头。
“多谢主人。”红衣大喜。
“切记，五年之内，必须回来。”徐长寿又叮嘱了一句。
“奴婢明白。”
五年之后，徐长寿将会凝炼出第三滴筑基真液。
徐长寿打算，凝聚出第三滴筑基真液之后，出去寻找草木之灵。
然后，凝聚五气中的木气，强化肝脏。
只有凝聚出木气，强化肝脏时候，徐长寿才能去凝聚第四滴筑基真液。
因为，凝聚出第四滴筑基真液之后，就是筑基中期。
五气朝阳，是有时间和顺序的，错了时间，或者颠倒顺序，凝聚金丹的时候，必死无疑。
五气先修木气，木属性温和，且具有生命力。
所以，第一个修炼它。
筑基初期凝聚木气。
筑基中期凝聚水气。
筑基后期凝聚土气。
筑基圆满凝聚金气和火气。
木气和水气最温和，最无害，所以放在前面。
土气有防御属性，放在二者之后。
金气和火气，一个锐利，一个燥热。
所以放在土气之后，这样的话，凝聚后二者的时候，土气对内脏有防护的作用。
凝聚五气的第一步，是先找到草木之灵。
如果是大家族的弟子，筑基之后，家里肯定会想尽办法搞到草木之灵。
徐长寿身后没有家族，也没有背景，更不想去求玄阳老祖，所以，只能依靠自己找。
对于普通的修士，寻找草木之灵也许困难，但对徐长寿而言，一点都不难。
红衣手下有十万游魂大军，到时候，徐长寿带着十万游魂大军，深入原始森林，就不信找不到草木之灵。
“主人，奴婢还有一个小小的请求。”红衣躬身道。
“说。”
徐长寿大手一挥，大气道：“只要我能办到的事情，一定帮你办。”
红衣点头，感激道：“多谢主人，奴婢需要主人找一件可容纳鬼修的法器，如奴婢和麾下游魂，能寄身法器中，对吾等日后的修炼大有裨益。”
“我即日便要闭关，等出关之后，便去寻找。”
“多谢主人。”
“红衣，你打算什么时候走。”
“现在就走。”
“我送你！”
深夜。
徐长寿祭出飞剑，离开绿仙宗百里之外，才敢把红衣放出来。
“红衣，世间凶险，注意安全。”
徐长寿解下养魂玉，给红衣戴在脖子里。
“主人保重，红衣告辞！”
一道红色的身影，缓缓消失在夜色中。
送走了红衣之后，徐长寿所有的心思，都用在了修炼上。
眼下，已经到了交任务的时间，但徐长寿没急着去交任务，他在等，等火麒麟催促他交任务。
主要是想试探一下，自己不交任务的话，火麒麟多久才会催。
此时，他已经延期三个月了，火麒麟丝毫没有催促他交任务的意思，火麒麟不急，徐长寿更不急。
时间缓缓流逝，一年，两年，三年。
足足等了三年，火麒麟居然没有催促自己交任务的意思。
徐长寿心里有底了，这说明，老祖交给自己的任务，拖几年，是不成问题的。
几年的时间，对于金丹元婴的修士来说，也不过是弹指间，他们不可能追着自己一个小辈要东西。
某一日。
徐长寿的聚灵丹吃完了，打算出去买聚灵丹，刚走出门，门口的岩浆湖爆发了。
一道火柱冲天而起，火麒麟站起来，目光凶狠地看着徐长寿，那眼神好像在说，你小子不识相。
“弟子徐长寿，拜见火元师叔。”
徐长寿连忙躬身行礼。
火麒麟迈着转头步，亦步亦趋地走来，来到徐长寿的面前，伸出三根巨大的脚趾晃了晃。
意思好像是在说，你欠任务欠了三年了。
徐长寿心中暗暗发笑，火麒麟总算催着自己要任务了。

第242章 三十三万块灵石到账
终于催任务了。
见火麒麟火急火燎地找自己催任务，徐长寿笑了。
就算火麒麟不催，徐长寿也会找他，此时，徐长寿的身上，只剩下六千块灵石。
聚灵丹也吃完了，只能买两个月的聚灵丹的量。
从太叔家回来的时候，徐长寿还有四万五千块灵石，三年月俸赚了三万六千块灵石，和叶珊瑚的交易赚了一万两千块灵石。
一共是九万三千块灵石，还有之前存了几个月的聚灵丹。
三年的时间，所有的资源，几乎被徐长寿挥霍一空，使用聚灵丹修炼太烧钱，简直就是无底洞。
“哼！”
火麒麟冷哼一声，鼻子里又喷出一道火柱，似乎在说，小子少废话，快交任务。
徐长寿连忙上前抱拳，并赔笑道：“火元师叔，莫急，我的任务早就准备好了，见您老人家在休息，我没敢打扰，所以，没有及时把任务交给您。”
火麒麟没说话，丢给徐长寿一个怀疑的眼神。
“火元师叔，请随我来。”
徐长寿往院子里走，火麒麟哼哼唧唧地在后面跟着。
进了院子之后，徐长寿拿出一个储物袋，递给火麒麟，并说道：“火元师叔，我一共准备了十年的任务，都在这里了，现在我欠了三年，等于是多交七年任务。”
徐长寿手里，一共有八千张飞剑符，交了六千，留了两千。
火麒麟用爪子抓住储物袋，神识一扫，不禁露出一丝惊讶。
他没想到，徐长寿居然真的准备了十年的任务。
不得了，要知道，六千张飞剑符，光是千年灵木，就得六百斤。
凭徐长寿的今时的地位和实力，搞到这么多千年灵木可不容易。
“嗯！”
火元满意地点点头，伸出巨大的爪子，拍拍徐长寿的肩膀。
虽然力气不大，但也疼得徐长寿呲牙咧嘴。
“火元师叔，十年任务的报酬是三十万灵石，所用的千年灵木是六百斤，每斤千年灵木五十块灵石，您一共得给我三十三万块灵石。”
“嗯？”
火麒麟皱眉，似乎在说，有那么多吗？
随后，他拿出小算盘，用爪子拨弄了起来，一连算了三遍，都是三十三万块灵石。
火麒麟一脸不悦，把灵石整理到一个储物袋里，然后递给徐长寿。
徐长寿接过储物袋看了一眼，储物袋里的灵石，堆成了一个小山包，用神识扫了一下，三十三万块灵石一块不多，一块不少。
发财了，发财了。
徐长寿狂喜，这些灵石加起来，够他吃十一年聚灵丹，另外，他身上还有将近三年任务，还有每月一万多块俸禄，再加上其他的收益。
粗略一算，所有的灵石加起来，快够自己吃二十年聚灵丹的。
交了任务之后，徐长寿出去买了一些聚灵丹，回来继续闭关修炼。
又过了两年。
某日夜间。
徐长寿盘坐在蒲团上，身躯忽然颤抖了起来。
在他的丹田处，有个碗口大的金色气旋，正在缓缓地压缩。
很快，气旋压缩到极致，变成了一滴金色的液体。
至此，徐长寿终于凝聚出了第三滴筑基真液。
三滴金色的液体，在徐长寿的丹田中，呈现三足鼎立的状态。
不停地旋转，互不相融，互不干扰。
此时，徐长寿虽然还是筑基初期，但体内的灵气，已经是刚筑基时的三倍。
这一年，徐长寿三十七岁。
几日前，红衣已经回到了他的身边。
五年的历练，红衣收获颇多，游魂大军从十万，增长到了十三万，足足多了三万。
在外面这段时间，红衣没少收留孤魂野鬼。
非但游魂变多了，红衣麾下那些游魂，实力有所增加，似乎，又有几个游魂，有突破鬼胀的迹象。
徐长寿这次出关，去寻找草木之灵了，除了寻找草木之灵。
还要给红衣找一个能容身的法器。
毕竟，随着红衣以及她麾下的实力和数量的增加，总让他们待在养魂玉里，也不是个事儿。
养魂玉太小，得给他们换一个大点的住所。
想到这里，徐长寿站起来，给杨白劳传音：“白劳，召集所有弟子。”
徐长寿的传音之后不多久，开始陆陆续续有弟子进入徐长寿的道场。
很快来了二百多人。
哄哄闹闹地站满了院子。
除了一些外出的人，绿墨峰的弟子，基本上都到了。
“弟子杨白劳，拜见徐师叔。”
“弟子拜见徐师叔。”
杨白劳带着众人，向徐长寿行礼。
“免礼。”
徐长寿高坐太师椅，淡淡地扫了一眼众人。
此时的绿墨峰的弟子，个个龙精虎猛，朝气蓬勃。
和他刚来绿墨峰的时候，简直不能相比。
那时候绿墨峰的弟子，个个邋遢疲惫，无精打采。
显然，绿墨峰的弟子，学会了上古画符术，获得了更多的资源，绿墨峰自然欣欣向荣，越来越好。
徐长寿的目光，主要落在那些新弟子身上。
他发现，几乎所有的新弟子，都突破了炼气八层。
有一少部分人，突破了炼气九层。
尤其是欧阳青泽，朱同友，司晨辉，瑶琴，史玉珠等五个双灵根的修士，修炼的速度非常快，他们都突破了炼气十层。
现在他们才十七岁，照这样下去，在二十五岁之前，他们五个，是有机会突破炼气大圆满。
看完新弟子，徐长寿又看向那十来个老弟子。
几乎所有的老弟子，都突破了炼气十一层，还有几个已经突破了炼气十二层。
这些弟子，是前几届弟子，和李灵儿一届的，他进入绿仙宗，已经快二十年。
年龄也都超过了三十岁，筑基无望。
最后，徐长寿的目光，看向了杨白劳和牛昆仑。
他二人，在绿墨峰属于元老级的弟子，除了徐长寿，就他们年龄最大。
杨白劳已经七十多岁了，牛昆仑八十多岁。
比他们还大的人，全部都解甲归田了。
此时，牛昆仑两鬓微白，杨白劳的脸上，也多了些许皱纹。
不知不觉，自己进入绿仙宗，已经二十五年了。
“白劳，你居然也突破炼气大圆满了，恭喜恭喜。”徐长寿笑着说道。
没错，杨白劳总算突破炼气大圆满了。
杨白劳满面红光，感激道：“多亏了徐师叔栽培，不然，弟子肯定不能进步这么快。”
杨白劳的天赋其实不错，但因为早年画符耽误了修炼时间，现在有资源和时间了，修为自然也水涨船高。
“不错不错，你们都不错。”
见绿墨峰的弟子个个龙虎精神，徐长寿非常欣慰。

第243章 妖仙走廊
见了绿墨峰的弟子，徐长寿勉励了一番，把那些从太叔家获得的伪法器，分给了天赋比较好的弟子，众人无不感恩戴德。
徐长寿一挥手，让他们各自散去，
绿墨峰的事情，此时已经走上了正轨，不需要徐长寿太过操心，眼下他最主要的事情，便是寻找草木之灵。
“长寿哥哥，开门，我灵儿。”
入夜，李灵儿来了。
早在七年前，李灵儿便突破了筑基境界。
此时的李灵儿，已经是二十多岁的大姑娘，出落得亭亭玉立，貌美如花。
她比以前成熟得多了，对徐长寿也没有小时候那么依赖了，不过，在她心中，依然把徐长寿当作至亲的人，只是来的次数少了。
三年两载能来一次就不错了。
不是李灵儿不想来，而是她长大了，懂了很多事情。
她知道，自己的师父不待见徐长寿，所以，她在师父面前，要表现得和徐长寿关系生疏。
她越靠近徐长寿，她师父越讨厌徐长寿，如此一来，对她，对徐长寿，都没有好处。
所以，这几年，尽量克制自己少来见徐长寿。
“哈哈哈，灵儿来了，快进来快进来。”
院门自动打开，徐长寿笑着迎接了出来。
“长寿哥哥，你还好吗？”
李灵儿笑着走过来，亲热地挽住徐长寿的手臂。
徐长寿微微点头：“我很好，咦？你凝聚出第二滴筑基真液了？”
看了一眼李灵儿，徐长寿发现，她的灵气，明显比以前浑厚了。
“是的呢，早就凝聚出来了，再过半年，我便能凝聚出第三滴筑基真液。”
李灵儿自豪道。
“厉害！”
徐长寿竖起大拇指，李灵儿筑基之后，冷眉多多少少会赐给她一些灵石，不过，到了筑基境界，修炼需要的灵石非常多，冷眉也不可能无限供应。
李灵儿消耗的资源，肯定没有徐长寿消耗的资源多。
但修炼的速度，却一点也不逊色徐长寿，甚至比他还要快很多，足以说明，天赋好的话，会节省很多修炼资源。
相信用不了多久，李灵儿的修为，就会超过徐长寿。
“长寿哥哥，你凝聚出几滴筑基真液了？”
李灵儿好奇地问道。
她能感觉得出来，徐长寿的灵气比她要浑厚，但具体到了什么程度，察觉不出来。
徐长寿神秘一笑，伸出三根手指头。
“三滴，这么多！”
李灵儿张大了嘴巴，她以为，自己的修炼速度，已经足够快了，没想到，还是没赶上徐长寿。
要知道，和她一届突破的弟子，都已经被她远远地甩在身后。
甚至比她高一届的弟子，大部分都被他超越了。
“长寿哥哥，你真厉害！”李灵儿竖起大拇指。
徐长寿微微摇头，他的修炼速度，是用海量的资源堆积出来的，没什么可骄傲的。
“灵儿，你见过李林浩吗？他修炼到什么境界了？”
徐长寿这样问道。
和徐长寿一届的弟子中，李林浩的天赋最好，修炼速度最快，家世也最好。
徐长寿想知道，自己消耗了那么多的修炼资源，和李林浩是否还有差距。
李灵儿点头：“见过，李师兄两年前便凝聚出了三滴筑基真液，再有两年，恐怕就能突破筑基中期。”
“这么快！”
徐长寿微微吃惊，本以为自己修炼速度已经够快了，还是比不上李林浩。
很快，徐长寿放平了心态，放眼近几届的筑基弟子，李林浩的修炼速度，绝对是第一梯队。
徐长寿虽然没有李林浩快，但能跟着第一梯队的脚步，不被落下太多，已经很不错了。
就拿他们那一届弟子来说，除了李林浩之外，恐怕找不到第二个比自己修炼速度快的。
他是最不中用的十系杂灵根，能走到这一步不易。
走好自己的路就行，没有必要非得跟李林浩这种要天赋有天赋，要家世有家世的人比。
“对了，长寿哥哥，我今天来，是有个好消息要告诉你。”
“什么好消息？”
李灵儿兴奋道：“再有两个月，十年一度的妖仙走廊就要开启……”
“什么，妖仙走廊要开启？”
徐长寿直接打断李灵儿的话。
妖仙走廊，他当然知道。
相传，十几万年前，东隅修仙界，是一片人妖共存的世界。
很久以前，在东隅修仙界，妖族强势，人族羸弱。
妖族，占据着东隅修仙界九成的面积，更掌握着九成九的修炼资源。
人族，只能在妖族的夹缝中生存，数次险些被妖族灭掉。
十万年前，人族出现一位绝顶的强者，名叫姜无量，他的修为达到东隅修仙界的巅峰，元婴大圆满，差一步化神。
在一次与妖修鏖战中，以无上法力逼退妖族，并在人族和妖族之间，布下绝天大阵，隔绝了人族和妖族。
东隅修仙界从此一分为二。
当然，即便如此，妖族依然占据着东隅修仙界九成的面积，人族只能偏安一隅。
而妖仙走廊，便是连接妖族和人族的一条通道。
所以称之为妖仙走廊，说是通道，实际上，妖仙走廊的空间特别大，有十万里妖仙走廊的说法，自成一方世界。
每过十年，两个世界的灵气潮汐碰撞，会对妖仙走廊造成压迫，致使妖仙走廊被迫撕开一条口子。
可以让一些低阶修士和妖修进入。
妖修那边占据的地盘较大，最大限度可让中级黄阶中期小妖。
黄阶中级小妖，相当于人族的筑基中期的修士。
而人族这边，由于灵气潮汐比较弱，只能让筑基初期的修士进入。
对人族而言，这是个机缘，可以进入妖仙走廊，猎杀妖修，也可以俘虏妖修作为坐骑。
在筑基境界，妖族的实力，比人族强一些，不过，黄阶小妖还没祭炼出妖兵，人族修士可以使用法器，所以，人族修士普遍比妖修强大。
而妖修到了玄阶大妖，会凝练出妖兵，届时，战斗力会暴涨，方能和手持法器的人族相比。
而此时，对于能进入妖仙走廊的修士而言，是一次绝佳的发财机会。
因为妖丹很值钱，经过炼丹师的驱除杂质之后，可直接提炼出聚灵丹，一枚黄阶初期小妖的妖丹，可以提炼出二三十枚聚气丹不等。
如果拿出去卖，一枚妖丹的市场价是一千块灵石。
因为妖丹中的煞气极难驱除，需要金丹境界的炼丹师，才能从妖丹中提炼出聚灵丹。
所以，并不是说，一枚黄阶初期的妖丹，就能价值二三十颗聚灵丹，其中还有炼丹师高昂的人工费。

第244章 火麒麟说人话
进入妖仙走廊的时候，是宗门统一带队去的，个人获得的妖丹，必须交给宗门。
当然，宗门不会白要，一颗黄阶初期小妖的妖丹，能换一千块灵石。
黄阶中期小妖的妖丹，能换三千块灵石。
这对于普通的筑基修士而言，是个大机遇。
要知道，普通筑基修士的月俸，也就三五百块灵石，随便杀一个黄阶初期妖修，就能顶几个月的俸禄。
杀一个黄阶中期小妖，将近一年的俸禄有了。
妖仙走廊十年才开启一次，并且名额比较紧张，不是所有的筑基修士，都有机会进入妖仙走廊的。
“灵儿，这次进入妖仙走廊，有多少名额？”徐长寿随意地问道。
“二十个名额吧。”
李灵儿想了想，这样说道。
二十个，这么少……
徐长寿微微蹙眉，接着问道：“名额从哪些人里面挑选？”
李灵儿：“从新四届弟子里面挑选，并且修为必须在筑基初期。”
妖仙走廊十年开启一次，每次参加的都是前四届的筑基弟子。
什么是新四届呢？
就是最近四届筑基的新弟子，徐长寿是十年前筑基的，刚好属于新四届。
李灵儿是七年筑基的，属于新三届。
四年前筑基的，是新二届。
一年前筑基的，是新一届。
一共是四届新弟子，正常情况下，每一届弟子，平均大概有十人筑基。
也就是说，四届弟子，差不多四十个筑基修士。
四十个筑基修士，只有二十个名额，有近一半的人是没有名额的。
徐长寿看了一眼李灵儿，问道：“灵儿，你要去妖仙走廊吗？”
“我当然要去。”李灵儿兴奋道。
“长寿哥哥，你要去吗，我们一起去。”
“我？我还是算了，不一定有我的名额。”
徐长寿微微摇头，兴致不高。
去妖仙走廊，猎杀妖修可以换取灵石，对徐长寿而言吸引力不大，因为他不缺灵石。
与其多赚一些灵石，还不如早日找到草木之灵，早日突破筑基中期来的实在。
“长寿哥哥，你不想去吗？”
“也不是不太想去，主要是名额轮不到我。”徐长寿苦笑。
他虽然和老祖有交易，但实际上并无靠山，名额的问题，肯定是宗门里的金丹大能说了算，而徐长寿不是任何一个金丹大能的仙僚，当然不可能被选中。
“长寿哥哥，我告诉你，这次去妖仙走廊，是有奖励的。”
“什么奖励？”
“谁获得的妖丹最多，宗门会奖励草木之灵。”
“什么，草木之灵？”
徐长寿来兴趣了，瞌睡有人送枕头。
正愁没处去找草木之灵，这就有眉目了。
要是真有机会进妖仙走廊，徐长寿绝对有把握拿到草木之灵。
原因很简单，进入妖仙走廊的，都是筑基初期的修士。
徐长寿有那么多灵符傍身，还有红衣以及十万游魂大军，如果让他进妖仙走廊，肯定杀的妖修比谁都多。
问题是，他要想进入妖仙走廊，首先得获得名额。
得想个办法混进去。
徐长寿摩挲着下巴，陷入了思考。
“灵儿，进妖仙走廊的名额是谁说了算？”徐长寿问道。
李灵儿笑道：“统计名额的是黄师叔。”
“黄天郎师叔吗？”
“是！”
“那就好。”
徐长寿露出了笑容，他和黄天郎，还是能说得上话的。
李灵儿继续道：“这次带队的是李通师伯，黄师叔统计好名额之后，还要找李通师伯商榷，李师伯最终拍板，才会定下名额。”
“我知道了。”
“长寿哥哥，你最好去找一趟黄师叔，活动一下，名额的事情，主要还是他说了算。”
“嗯，我明天一早去找他。”
“嘻嘻，太好了，长寿哥哥，咱们终于能一起出门了。”
……
翌日一早。
徐长寿祭出飞剑，朝太一峰飞去，很快来到了黄天郎的道场。
此时，黄天郎正盘坐在山巅。
“弟子徐长寿，拜见黄师叔。”
“坐！”
见徐长寿到来，黄天郎随手丢给他一个蒲团，让他坐到自己的对面。
扫了一眼徐长寿的修为，黄天郎微微点头：“不错不错，十年时间，能凝炼出三滴筑基真液，了不起。”
“黄师叔说笑了，运气而已。”徐长寿附和着笑道。
“绿墨峰事情我都听说了，不错不错，本座没看错人，当初让你做绿墨峰首座是对的。而今绿墨峰欣欣向荣，被打理得井井有条，你当居首功。”
“黄师叔过奖。”
“……”
两人对面而坐，说了一些没营养的话。
“黄师叔，那个……”
徐长寿磨磨蹭蹭道：“弟子想问一下，那个名额，有没有弟子？”
黄天郎一脸故作茫然：“什么名额？”
“妖仙走廊，您知道的。”
“什么妖仙走廊？”
黄天郎看了一眼旁边的云，还是一脸茫然。
徐长寿苦笑，一伸手拿出一个储物袋，塞到黄天郎的怀里。
黄天郎扫了一眼储物袋，眼底闪过一丝笑容，徐长寿给他的储物袋里，足足有五千块灵石。
“黄师叔，这是弟子的一点心意，您笑纳。”
“咳咳咳。”
黄天郎收起储物袋，干咳几声，然后道：“长寿师侄啊，别太客气，名额我都统计好了，少不了你的。”
“多谢黄师叔。”
又和黄天郎聊了几句，徐长寿满意地离开。
他心里有了底，黄天郎既然收了他的礼，名额肯定是没跑。
徐长寿一出手就是五千块灵石，为了获得名额，为了得到草木之灵，他难得大方一回。
新四届的弟子，能拿出五千块灵石的没几个，他不怕名额被人抢走。
这一次，徐长寿是找黄天郎帮忙，没有提血樱花的事情。
他决定，等以后黄天郎有求于自己的时候，再找他讨要血樱花。
刚回到绿墨峰，还没到家，便看到火麒麟肥硕的身子，挡住了自己的院门。
“火元师叔，您这是？”
“小子，帮我办件事。”
火麒麟忽然口吐人言。
徐长寿惊呆了，他和火麒麟认识十年了，还是第一次听他说人话。
都逼得说人话了，肯定是有重要的事情。
“火元师叔，弟子实力低微，恐怕帮不上您什么忙？”徐长寿苦笑道。
火麒麟不悦地扫了他一眼，说道：“少废话，本座既然让你帮忙，你就一定帮得上。”
“要我干什么，您说……”

第245章 冷眉再次作妖
“要我干什么，您说……”
徐长寿低眉顺眼道。
火麒麟打了个哈欠：“小子，你是不是打算进入妖仙走廊？”
“是啊，您怎么知道？”徐长寿有些惊奇。
“这个你别管。”
火麒麟说道：“进入妖仙走廊以后，你在里面获得多少火属性妖丹，全部给我。”
“您要火属性妖丹干什么？”徐长寿问道。
火麒麟没说话，没好气地瞪了他一眼，意思好像在说，老子的事情你少管。
火麒麟即使不说，徐长寿也知道他干什么。
火麒麟是火属性的妖修，炼化火属性的妖丹，肯定对他的修行有益。
“火元师叔，这样恐怕不行，按照规定，在妖仙走廊获得的妖丹，是要全部交给宗门的，您不能让我犯错误，万一被几位师叔知道。”
“废话少说，老子的事情，他们不敢管。”
“额……那个！”
“放心，我不白要你的，该多少钱多少钱。”火麒麟承诺道。
“火元师叔，这不是钱的事情，万一被宗门知道，追究弟子的责任，弟子承担不起。”徐长寿满脸苦笑。
既然宗门要求上缴所有的妖丹，那就必须得上缴。
尽管妖丹如果拿到别的地方，能换更多的灵石，但没人敢违背宗门的要求。
原因很简单，名额是宗门给的，如果宗门不给你名额，你连进入妖仙走廊的资格都没有，去哪里搞妖丹？
“火元师叔，您别为难弟子。”
“哼！”
火元冷哼一声，不屑道：“有我在，他们就算发现了，也只会睁一只眼闭一只眼。”
“可是……”
“别可是了，本座就问你答不答应，你要是不答应，别怪本座烧了你的道场。”
“好吧，我答应您。”
“放心，小子，本座不会让你白帮忙，等你帮我带回了妖丹，本座答应你，如果你以后遇到危险，本座可以免费出手一次。”
“真的。”
徐长寿大喜，保证道：“火元师叔放心，您要的火属性妖丹，包在我身上。”
火麒麟可是相当于金丹大圆满境界的存在，能让他免费出手一次，等于多了一条命。
“这还差不多。”
火麒麟伸出巨大的爪子，满意地拍了拍徐长寿单薄的身子，拍得他龇牙咧嘴。
然后，火麒麟跳进岩浆湖，仰面躺下，呼呼大睡。
看了一眼睡觉的火麒麟，徐长寿的心中，不禁暗暗发苦。
火麒麟的要求，他不能拒绝。
但问题是，如果把火属性的妖丹都给火麒麟，那么，自己获得的妖丹，肯定会少很多。
如此一来，获得草木之灵的难度增加。
要知道，宗门奖励草木之灵，是按照妖丹的数量奖励的，谁猎杀的妖修多，获得的妖丹最多，谁就能获得草木之灵的奖励。
算了，走一步看一步。
时间流逝。
很快过了一个多月。
某日。
黄天郎来到李通的道场拜访。
“拜见大师兄。”
“小师弟来了，请进。”
李通笑着迎出来，把黄天郎请进了道场。
进了会客厅，黄天郎迎面遇上了冷眉，不禁愣了一下，万万想不到，冷眉也在李通的道场。
“拜见冷师姐。”
黄天郎微微拱手。
“嗯，坐吧！”冷眉点头，没多说什么。
等两人落座，李通的目光看向黄天郎，笑道：“小师弟，妖仙走廊的名额落实得如何？”
黄天郎从袖口里拿出一份名单，递给了李通，并说道：“名额已经定下，正要给大师兄过目。”
李通大致扫了一眼，便点头道：“没问题，妖仙走廊的名额，就这么定了。”
“大师兄，等等！”
冷眉忽然开口，美眸扫了一眼李通，低声道：“大师兄，我冷家有一个叫冷漠飞的小家伙，他是新五届弟子，上次因受伤无缘进入妖仙走廊，这次，能否给他一次机会？”
“这……”
李通犹豫了一下，然后说道：“按照宗门规定，这次进入妖仙走廊的必须是新四届的弟子，罢了，冷师妹既然开口，为兄卖你一个面子。”
说完话，李通把名单丢给黄天郎，说道：“小师弟，你把冷漠飞的名字写上去，换下一个名字。”
“我来。”
不等黄天郎有所动作，冷眉一把抢过了名单。
名单拿在手里，冷眉扫了一眼，目光落在徐长寿的名字上，嘴角不禁露出一丝冷笑。
她随手一划，徐长寿的名字变成了冷漠飞。
“这……”
黄天郎傻眼。
徐长寿可是送过礼的，要是不让徐长寿去妖仙走廊，以后自己如何面对他。
不等他开口，冷眉已经把名单递给了李通。
“大师兄，您过目。”
“嗯！”
李通扫了一眼名单，微微点头：“可以。”
“大师兄，这……”
黄天郎张张嘴巴，欲言又止。
冷眉凌厉的目光扫了一眼黄天郎，不悦道：“小师弟，你有意见？”
黄天郎忙摇头：“没，没意见。”
黄天郎没有再多说什么，冷眉脾气素来古怪，没必要为了徐长寿得罪冷眉。
……
夜晚。
黄天郎脸色难看地来到徐长寿的道场。
“黄师叔，您请上座。”
“嗯。”
黄天郎落座之后，看了一眼徐长寿，欲言又止。
不知道该说什么好。
“黄师叔，名额定下了吗？”徐长寿问道。
“额……”
黄天郎顿了顿，说道：“长寿师侄，那妖仙走廊，恐怕你去不成了。”
“为何？”
徐长寿闻言，眉头高高皱起。
黄天郎苦笑一声，道：“你的名额，被冷师姐截胡了，他把你的名额给了一个叫做冷漠飞的冷家弟子。”
“冷漠飞？”
徐长寿脸色难看。
他听说过冷漠飞，后者好像是新五届的筑基弟子，这次进妖仙走廊不是说不让新五届的进吗？
冷眉居然公然违反规定，让一个本不该去的人，顶替了自己的名额。
实在可恶。
“长寿师侄，抱歉，此事本座也无可奈何，你好自为之。”
黄天郎大袖一挥，丢给徐长寿一个储物袋，然后扬长而去。
徐长寿看了一眼储物袋，里面静静地放着五千块灵石。
他深吸一口气，眼中不禁闪过一丝寒芒。
送的礼都给退回来了，名额肯定是没他什么事儿了。

第246章 火麒麟出头
黄天郎走后，徐长寿闭目盘坐。
名额被截胡，让徐长寿有些愤怒，但很快接受了现实。
作为一个没有背景的杂役弟子，一路走来，遇到不公平的待遇太多了，他已经习以为常。
一夜无话，次日清晨。
朝阳的光芒，探进窗户。
徐长寿伸了个懒腰，朝外面走去，来到门口的岩浆湖，对着湖里呼呼大睡的火麒麟行礼道：“火元师叔，您要的火属性妖丹，弟子恐怕搞不到了。”
哗啦啦……
火麒麟鹞子翻身，有些起床气地看着徐长寿，面色不悦。
他一句话也不说，就这么静静地怒视徐长寿，等待着他的下文。
徐长寿耸耸肩，苦笑道：“这事儿怨不得弟子，妖仙走廊我去不成了，我的名额，被人顶替了。”
噗——
火麒麟的两个鼻孔，分别喷出两道火柱，他生气了。
“谁？”
徐长寿委屈道：“火元师叔，您可得为我做主，是冷眉师叔截胡了我的名额，并把名额给了一个叫冷漠飞的冷家弟子，最可恶的是，这个冷漠飞，居然是新五届弟子。”
“嗯！”
火麒麟微微点头，表示知道。
就这……
徐长寿有些不满，这不是火麒麟的性格，他这么火爆的妖，知道自己的名额被抢了，应该很生气，去教训一顿冷眉才对。
可是，火麒麟的表现，让徐长寿失望了，他只是打了个哈欠，然后，回到岩浆湖，继续睡大觉。
徐长寿告状告了个寂寞，只能回到屋里，继续闭目修炼。
时间流逝，很快过了三日。
这一日，正是李通带队出发，前往妖仙走廊的日子。
当当当！
绿仙宗的仙钟，敲响了三下。
听到这钟声，有不少人朝太一峰赶去。
此时，太一峰的半山腰，悬浮着一艘豪华飞舟。
飞舟是二层楼的样式，很大，有很多房间，足够容纳上百人。
李通站立在甲板上，衣衫猎猎。
在他身后，是二十个意气风发的年轻人，为首的正是李林浩。
此时，叶丹尘，冷眉，黄天郎三人从远处飞来，落在飞舟上，他们是来给李通送行的。
另外一边。
当当当……
三声仙钟敲响的同时，徐长寿微微睁开眸子。
仙钟都敲响了，却没有人给他传讯，说明去妖仙走廊的名额，是真的没有他。
“小子，跟我走！”
这时，头顶上空，忽然响起火麒麟的声音。
徐长寿推门走出去，抬头一看，火麒麟巨大的身影，正悬浮他的上空，粗壮的尾巴随意地摇摆，看起来懒洋洋的。
“火元师叔，您这是？”
“走！”
火麒麟吐出一个字，紧接着腾空而起。
徐长寿慌忙祭出飞剑，跟在了火麒麟的身后。
“诸位师弟师妹，告辞。”
“大师兄，后会有期。”
“大师兄保重。”
轰隆隆——
一声巨大的轰鸣声响起。
巨大的飞舟，缓缓开始移动。
这时，一庞大的身影缓缓飞来，挡住了飞舟的去路。
刚刚启动的飞舟，被迫停下。
“那是，火元师叔。”
“天啊，他挡住飞舟作甚？”
“火元师叔要干什么？”
飞舟上，那些年轻人的目光，都落在了火麒麟的身上。
“火元师兄，他怎么来了？”
“他要干什么？为什么挡大师兄的去路？”
“过去看看……”
不远处，叶丹尘，冷眉，黄天郎三人在空中驻足片刻，然后快速地朝这边飞来。
“火元师兄好。”
“见过火元师兄。”
叶丹尘，冷眉，黄天郎纷纷向火麒麟行礼。
火麒麟高高在上地看了他们一眼，并未多说。
李通从飞舟里面出来，笑嘻嘻地迎了上去，赔笑着拱手道：“火元师兄，何故阻我去路？”
其后，李林浩等二十个年轻人，也都凑了过来，一个个目光好奇地看着火麒麟。
火麒麟伸出爪子，指了指徐长寿，又指了指飞舟。
那意思，让徐长寿上飞舟。
李通秒懂了火麒麟的意思，苦笑道：“火元师兄，您恕罪，名额一共只有一百个，五大仙门一家二十个，咱们绿仙宗的二十个名额已经定下。”
呼——
不等李通说完话，火麒麟一道火柱喷出来，直扑飞舟，仿佛要一把火烧了李通的飞舟。
李林浩等人迎面感觉一股恐怖的热浪，纷纷后退。
“火元师兄，好商量，好商量。”
李通连忙摆手认怂。
冷眉飞了过来，拱手道：“火元师兄，名额已经定下，万万不能更改，要不，等十年之后，再让徐长寿进妖仙走廊。”
没错，冷眉不想让徐长寿进妖仙走廊，所以，才站出来说话。
徐长寿闻言不爽，十年后他都突破筑基中期了，还有必要进妖仙走廊？
“哼！”
火麒麟冷哼一声，淡淡地道：“冷师妹，名额是多少人？”
“二十个。”冷眉道。
火麒麟扫了一眼李林浩等一群年轻人，淡淡地问道：“谁是冷漠飞？”
这话一出，冷眉没有来得心中一紧。
冷漠飞是新五届的弟子，按规定是不允许去妖仙走廊的。
她以为，火麒麟要拆穿她。
“回禀火元师叔，弟子是冷漠飞。”一身材高大的青年缓缓走出人群。
呼——
火麒麟忽然动了，刹那间来到冷漠飞的面前，巨大的爪子当场拍下。
噗——
冷漠飞连反应的时间都没有，就被拍成了肉泥，血溅当场。
尼玛！
所有人全汗毛倒竖。
李林浩等一群年轻人，吓到一动不敢动。
李通，叶丹尘，黄天郎三人，都忍不住倒抽一口冷气。
就连徐长寿都没想到，火麒麟这么暴躁，毫无任何征兆地杀人。
冷眉的脸，一下子变得煞白。
这可是她冷家的弟子，是她的人，火麒麟居然一点面子都不给她，当着她的面，直接杀她的人。
诚然，是她违规在先，可火麒麟也不该直接杀人。
徐长寿倒是可以理解火麒麟的思维模式。
正常的情况下，冷眉违规在先，让新五届的弟子破格进入妖仙走廊。
火麒麟应该把冷漠飞揪出来，然后指出冷眉的不是，让冷漠飞出局，让自己顶上。
可问题是，火麒麟是妖，没有人的思维，懒得讲道理，你不是违规操作吗，老子直接杀人。

第247章 空天战船
杀了冷漠飞之后，火麒麟冷冽的目光，落在冷眉身上：“冷师妹，现在有名额了吗？”
“这……”
冷眉冷汗下来了。
心中纵有万般不甘心，却不敢多说什么。
无论是从实力还是地位出发，她都差了火麒麟不止一截。
如果没有同门之情，火麒麟要杀她，比杀一只蚂蚁还简单。
想到这里，冷眉低下头，放低了姿态，恭敬道：“火元师兄，是小妹一时糊涂，您大人有大量。”
“哼！”
火麒麟冷哼一声，这才放过冷眉。
对冷眉这个人，火麒麟一直不喜欢，整天冷冰冰的，让他感觉很不舒服。
这是因为他们的属性刚好相反，水火不容。
“小子，去吧。”
火麒麟看了看徐长寿，然后指了指飞舟。
“多谢火元师叔！”
徐长寿微微拱手，然后驾驭飞剑，落在了飞舟上。
“弟子徐长寿，拜见李师叔。”
收起飞剑，徐长寿向李通行礼。
“不错不错，有前途的小子。”李通满脸笑容地示意徐长寿归队。
另一边，黄天郎心有余悸地看了一眼火麒麟，暗自庆幸自己把徐长寿灵石给退了回去。
万一他没退灵石，徐长寿找火麒麟告他一状，黄天郎简直不敢想象会发生什么。
徐长寿看了一眼飞舟上的人，不禁微微点头，有几个熟人。
李林浩，黄玄奇，秦沐晴，楚小雨，叶珊瑚。
这五个人，都是和徐长寿同一届的，除了他们五个之外，徐长寿就认识李灵儿一个。
还有十三个人不认识，这十三个人，都是新三届的弟子。
这时候，飞舟缓缓启动。
李灵儿朝徐长寿走了过来，伸手挽住他的胳膊，有些兴奋道：“长寿哥哥，我还以为你去不成了呢。”
徐长寿笑了笑：“可不是吗，我的名额，差点被你师父截胡。”
李灵儿吐吐舌头没说话。
她也觉得，冷眉这样做不地道，但作为弟子，总不能说师父的不是。
“徐师兄，你好啊。”
叶珊瑚也笑着走了过来，满脸笑容地看着徐长寿。
“叶师妹好。”徐长寿笑着打招呼。
随后。
李林浩，黄玄奇，秦沐晴，楚小雨等一些熟人，纷纷笑着跟徐长寿打招呼。
此时，李林浩等人，对徐长寿的态度，有些微妙的变化，他们比以前更加热情。
徐长寿明白，这是因为火麒麟的缘故。
这次火麒麟为他抢夺名额，本身是为了他的火属性妖丹，若不然，徐长寿有没有名额，火麒麟才懒得管。
徐长寿是心知肚明，但别人不那么看。
在李林浩等人看来，火麒麟和徐长寿的关系肯定很好，甚至，火麒麟是徐长寿的大靠山，所以，才会为他出头。
因此，李林浩等几个熟人，对徐长寿更加热情。
而那十几个新三届的弟子，则对徐长寿明显有畏惧之色。
很快，飞舟离开了绿仙宗的山门，朝平阳坊市的方向飞去。
李通大手一挥，让众人各自去休息。
这个豪华飞舟很大，里面有很多的房间，每人都可以分到单独的房间。
徐长寿分到了一个很大的房间。
这豪华飞舟，看起来像飞舟，实际上是一件法器。
而且是一件中品法器。
这是李通的私人法器，叫做空天战船。
同时，拥有飞行，攻击，防御等三种功能。
空天战船的防御全开的情况下，就是金丹大能来了，一时半刻也轰不开它的防御。
因此，乘坐空天战船很安全，不需要担心会遇到什么危险。
另外，空天战船的速度快得离谱，正常巡航速度可维持在日行万里的速度，极速可达日行一万五千里。
比筑基修士御剑飞行速度要快得多。
从绿仙宗到妖仙走廊，差不多是横跨整个东隅修仙界，绿仙宗在东隅修仙界的最东方，濒临东海。
而妖仙走廊，在极西之地，要穿过合欢门和伏龙岭墨家两大修炼宗门的地盘，过了伏龙岭，还要再往西三万里。
直线路十几万里。
但他们不可能走直线路程，到了平阳坊市之后，得绕过合欢门，然后，再绕过伏龙岭墨家。
这样的话，会绕两个大弯，差不多有二十万里的路程。
即便是乘坐空天战船，日夜兼程也得十天。
徐长寿整理了一下房间，把房间打扫得干干净净，然后跑到船头上观赏风景。
这次出门，乘坐空天战船，又有金丹大能保驾护航，不需要担心任何安全问题，可尽情欣赏沿途的风景。
此时，空天战船，快速地在平阳坊市上空掠过。
“过平阳坊市了，好快啊。”
看着快速掠过云彩，徐长寿微微有些惊讶，他感觉刚出发没多久，就到了两千里外的平阳坊市。
这时候，忽然传来一股香风，徐长寿的耳边，响起一道温柔的声音：“徐师兄，看什么呢？”
来人，正是叶珊瑚，她站在徐长寿的身侧，静静地眺望远方。
“叶师妹，你来了，我没看什么，出来透透气。”
徐长寿微微笑了笑。
对于叶珊瑚能获得妖仙走廊的名额，徐长寿并不觉得奇怪。
万宝阁叶家，本来就是绿仙宗的附属家族，叶家有很多人在绿仙宗修炼，人脉也相当可以。
叶珊瑚点头：“房间确实有些闷，我也出来透透气。”
“对了，徐师兄，你是不是凝聚出了三滴筑基真液？”叶珊瑚忽然问道。
“是的。”
徐长寿点头。
这没什么可隐瞒的。
“徐师兄厉害，佩服佩服。”
叶珊瑚眼中闪过一丝钦佩。
此时的她，刚刚凝聚出第二滴筑基真液。
要知道，她和徐长寿几乎是同一时间筑基的，就差了几个月。
现在，徐长寿的修炼速度，却几乎是她的两倍，这简直不可思议。
她有家族帮衬，又是炼丹师，获得的资源，比普通的筑基修士要多得多。
这种情况下，居然还赶不上徐长寿的修炼步伐，他太快了。
“徐师兄，你这次进妖仙走廊，肯定是为了草木之灵。”
叶珊瑚觉得，为了进妖仙走廊，连火麒麟都请动了，必然是为了草木之灵。
“算是吧。”徐长寿笑道。
叶珊瑚脸色微苦，说道：“徐师兄，不是我打击你，草木之灵你肯定得不到。”
徐长寿拧眉：“为何？”

第248章 都不看好徐长寿
“为何我得不到草木之灵？”
听了叶珊瑚的话，徐长寿不禁皱眉。
看了一眼船舱方向，叶珊瑚压低声音道：“因为李林浩李师兄。”
“李林浩？”徐长寿不解。
叶珊瑚继续道：“因为草木之灵已经被李师兄内定了。”
徐长寿纳闷：“他凭什么内定？不是说谁获得的妖丹最多，草木之灵奖励给谁吗？”
叶珊瑚俏脸微苦，道：“就是因为这样，李师兄才对草木之灵志在必得。”
徐长寿：“那可不一定，咱们一共二十个人进入妖仙走廊，谁获得的妖丹多可没准儿。”
“不，话不能这么说。”
叶珊瑚凑近些许，分析道：“杀妖兽凭的是实力，在咱们这二十人中，只有你和李师兄凝聚出了三滴筑基真液。表面上看，只有你有能力和李师兄争夺草木之灵。”
“而事实并非如此，李师兄家世好，法器比你好，会的法术肯定也比你强，底牌肯定也比你多，这样的话，进入妖仙走廊，李师兄占尽优势，肯定比你杀的妖修多。”
“你说的有道理。”
听了叶珊瑚的话，徐长寿赞同地点点头。
叶珊瑚的分析，很客观，并没有贬低自己的意思。
的确，无论是家世，法术神通，法器，底牌等各方面，徐长寿都不如李林浩。
但叶珊瑚并不知道，徐长寿有灵符。
如果没有灵符，徐长寿八成没有李林浩获得的妖丹多，但有了灵符。
嘿嘿，谁能最终获得草木之灵尚且两说。
……
“到哪儿了这是？”
“李师兄，刚过了平阳坊市。”
“过平阳坊市，挺快。”
“李师兄，照这速度，咱们多久能到墨家坊市？”
“日夜兼程，用不了十天。”
这时候，黄玄奇，楚小雨，秦沐晴三人簇拥着李林浩，从船舱里走出来。
几人有说有笑地朝船头走来。
看到徐长寿，李林浩加快步伐朝这边走来，在他身后，黄玄奇，楚小雨，秦沐晴等人纷纷跟上。
徐长寿面露笑容，拱手道：“李师兄，黄道友，楚道友，秦道友，你们好。”
李林浩微微一笑，风度翩翩：“徐师弟，叶师妹，你们都在。”
叶珊瑚微微颔首，算是打过招呼，没有多说什么。
“徐师兄……”
黄玄奇三人抱拳，恭敬地对徐长寿打招呼。
他们的称呼，也从以前的道友，变成了徐师兄。
徐长寿比他们修炼的速度快，已经凝聚出三滴筑基真液，叫一声师兄是应该的。
李林浩看向徐长寿，笑道：“我听灵儿师妹说，你也凝聚出三滴筑基真液？”
“是。”徐长寿点头。
“不错！”
李林浩竖起大拇指，说道：“你的修炼速度，真让人刮目相看。”
对于徐长寿能够凝聚三滴筑基真液，李林浩内心还是非常吃惊的。
他们这一届，一共十一人筑基，在修炼速度上，却只有徐长寿能跟上他的脚步。
要知道，徐长寿好像是五行杂灵根。
徐长寿笑道：“李师兄，你是在变相夸你自己吗？”
“啊……哈哈哈！”
李林浩愣了一刹，然后哈哈大笑。
接着道：“徐师弟，咱们都到凝练肝气时候，那草木之灵，你也要争一争吗？”
“自然。”徐长寿点头，坦然道。
李林浩不生气，反而笑道：“好，到时候咱们兄弟便争一争，我丑话说在前面，谁输谁赢，可不许翻脸哦！”
李林浩这话，说得倒是光明磊落。
徐长寿戏谑道：“李师兄，到时候我就怕你翻脸。”
“李师兄肯定不会翻脸。”
黄玄奇站出来笑道。
徐长寿：“为何？”
黄玄奇耸耸肩，无奈道：“当初李师兄在凝聚出第三滴筑基真液不久，李师叔就给他准备好了草木之灵，但李师兄偏偏不用。”
徐长寿迷糊了，看向李林浩道：“李师兄，你为何不用？”
李林浩想了想，认真道：“我不想用爷爷给的草木之灵，我想凭自己的本事获得。”
“额……”
徐长寿：我只能无语。
有草木之灵你不用，你傲娇个什么劲儿？
仙二代都这么尿性吗？
李林浩的想法，徐长寿很容易理解。
作为含着金汤匙出生仙二代，要资源有资源，要功法有功法，要法器有法器。
就算他李林浩修炼得再快，再努力，别人也不会觉得他有多了不起。
在别人看来，李林浩这么优秀，是因为他有个好爷爷。
当然，事实也是如此。
不过，作为当事人的李林浩，肯定是不服气的，所以，非常想证明一下自己。
这就好比，某个大户人家的富二代，靠着家里的人脉，拿着家里的钱去做生意，非要以这样的方式证明一下自己。
徐长寿忽然觉得，李林浩有些幼稚，有些单纯，也许，他被李通保护得太好了。
“李师兄。”
徐长寿脸色一正，说道：“万一，我说万一，你要是拿不到草木之灵怎么办？”
“这……我，我，我。”
李林浩闹了个大红脸，支支吾吾许久说不出话。
要是在妖仙走廊拿不到草木之灵，他肯定还得用李通给他准备的草木之灵。
只不过那样的话，就证明不了自己了。
见李林浩脸红，黄玄奇连忙打圆场道：“不可能，草木之灵肯定是李师兄的，就咱们这些人，谁能有实力争得过李师兄？”
“没错！”
李林浩自信道：“草木之灵，我志在必得。”
楚小雨看向徐长寿，笑着打趣道：“徐师兄，你刚刚的话什么意思？难道你觉得你能争得过李师兄不成？”
徐长寿摊摊手：“能不能争得过是一回事，我马上要凝聚肝气，这对我来说是个机会，我肯定是要争一争的。”
楚小雨吐吐舌头，可爱道：“徐师兄，别怪我说话打击你，恐怕你真没机会。”
黄玄奇：“他肯定没机会。”
秦沐晴眨眨眼：“徐师兄，我也觉得你没机会。别说是你，草木之灵我也想要，可是，李师兄真的太强，咱们都没有任何机会。”
“好吧。”
徐长寿苦笑，也不争辩。
他们这些人的想法，都和叶珊瑚一样，都不看好自己。
这时候，徐长寿看了一眼李林浩，对方也在看自己，眼神充满自信，仿佛有什么厉害的底牌。

第249章 李林浩的变态法器
“李师兄，我听说战船会在伏龙岭墨家停留几日，是真的吗？”
徐长寿开口转移话题。
“不错！”
李林浩说道：“距离妖仙走廊开启，还有二十余日，咱们会在墨家坊市停留几日，然后再赶往极西之地。”
徐长寿好奇道：“为何要在墨家坊市停留？”
不等李林浩开口，楚小雨笑道：“李师叔要为李师兄炼制一件法器，需要墨家人的帮助，所以，在墨家坊市停留几日。”
叶珊瑚惊奇：“炼制什么法器，还需要墨家人帮助？”
在东隅修仙界，炼器最厉害的门派有两家，一家是万垂门，另一家就是伏龙岭墨家。
他们这两家，都有金丹境界的炼器师。
普通的低级法器，筑基境界的炼器师，便可以炼制。
李通给李林浩的法器，却要请墨家炼器师帮助，显然，他要炼制的法器了不得。
徐长寿挠头：“李师兄，你爷爷不会是给你炼制中级法器吧？”
李林浩摇头：“不是，中级法器我哪里用得了，这次要炼制的，也是低级法器。”
法器，分为四个等级：低级，中级，高级，顶级。
筑基修士，只能使用低级法器，中级法器是金丹大能专用，对筑基修士而言消耗太大，用不了。
当然，如果是筑基大圆满的修士，是可以勉强使用中级法器，只是勉强使用，发挥不出真正的威力。
即便如此，筑基大圆满境界的修士使用中品法器斗法，在筑基境界，绝对是无敌的。
李林浩才凝聚三滴筑基真液，肯定用不了中级法器。
秦沐晴说道：“既然不是中级法器，干吗要请墨家的炼器师出手，让白师兄炼制也一样。”
“就是就是！”
楚小雨附和道：“李师兄，你就别卖关子了，你到底是要炼制什么样的法器？”
所有人都用好奇的目光看向李林浩。
大家都知道，李通要为李林浩炼制一件法器，具体是什么法器，却没人知道。
“好吧，告诉你也无妨。”
李林浩略微沉思，然后才道：“我爷爷早年获得一块青矾仙铜，本来打算炼制中级法器的，后来有了更好的炼器材料，这青矾仙铜就没用上，爷爷准备用它，给我炼制一件低级法器，这次刚好路过墨家……”
“什么，你要用青矾仙铜炼制初级法器？”
黄玄奇打断李林浩的话，无比震惊地看着李林浩。
其他的人闻言，也皆是一脸的震惊。
青矾仙铜，是炼制中级法器的炼器材料，没人会舍得用中级炼器材料炼制低级法器。
楚小雨闻言撇嘴：“败家，李师兄你太败家了。”
叶珊瑚无语道：“是啊，浪费，太浪费材料。”
秦沐晴道：“李师兄，这么好的炼器材料，何不等你修为进阶金丹境界，再用它炼制中品法器？”
李林浩笑了：“没事，我以后的中级法器材料，爷爷已经给我准备好了。”
“这……”
众人面面相觑，无言以对。
不愧是超级仙二代，中级法器都准备好了。
找谁说理去？
李林浩继续道：“这次刚好路过墨家，我爷爷打算请墨无双前辈出手，帮我炼制一件双属性的金风剑。”
“你确定是双属性飞剑？”徐长寿问道。
“是的！”李林浩点头。
你有个好爷爷……
徐长寿暗暗羡慕。
法器和伪法器不同，伪法器不算真正的法器，炼制伪法器的时候，不同属性的炼器材料，硬生生地拼凑在一起，就成了双属性或者多属性法器。
真正的法器，大多数都是单属性。
比如，某个修士是火风双属性的修士，那么，在选择飞剑的时候，如果想要速度，就选风属性的，如果追求攻击，就选火属性的。
当然，条件好的，也可以两种属性各来一把。
想要火风双属性的飞剑办不到，因为筑基境界的炼器师，无法炼制双属性的飞剑。
只有金丹境界的炼器师，使用丹火淬炼，才能炼制出双属性的法器。
丹火淬炼过的法器，杂质更少，内部结构更稳定，可更大功率地输出灵气。
但凡用丹火淬炼过的低级法器，在质量上，稳压同材质炼制的法器。
如果同等级的情况下斗法，用丹火淬炼过的法器，能轻松碾压同材质的法器。
因此，丹火淬炼的法器价格是普通法器的十倍，被称为：超品法器。
还有一种法器，也可以被称为超品法器，那就是用炼制中级法器的材料，炼制的低级法器。
同样是筑基境界，李林浩要炼制的法器，超越普通人太多。
超品低级法器+超品低级法器+双属性法器=李林浩的法器。
怪不得李林浩那么有自信获得草木之灵，原来他有这么变态的法器。
黄玄奇羡慕得眼睛都快滴出水了。
他不住地咂嘴：“李师兄，你这哪是低级法器，恐怕和中品法器相比也不遑多让。”
李林浩淡然一笑：“和中品法器肯定比不了，不过，在低级法器中，绝对是无敌。”
秦沐晴委屈地撇嘴：“李师兄，你的实力本来就是最强的，又有这么厉害的飞剑，你让我们还怎么玩儿？”
楚小雨微微摇头：“谁说不是呢？这下子，草木之灵更没有我们什么事了。”
李林浩得意一笑：“所以我说，草木之灵一定是我的。”
徐长寿：不是说靠自己吗，你这他么的算是靠自己吗？
“对了，忘了告诉你们。”
李林浩忽然想到了什么，笑道：“等我们到墨家坊市的时候，墨家刚好有个筑基弟子交流会，到时候，你们可以去交流会逛逛，墨家的炼器水准，比咱们绿仙宗强得多，如果你们想要质量好的飞剑，一定可以买到。”
“是吗，那太好了。”
“我这破飞剑，正好想换了它。”
“我也想换一把更好的飞剑，你们说，有超品飞剑吗？”
“有，一件超品一万多，你买得起？”
“额……”
“交流会吗？”
徐长寿的眼中，不禁闪过一丝期待。
他有灵符，对飞剑并不感兴趣。
前段时间，红衣找他要能寄身的法器，徐长寿找了很久都没找到。
这次墨家交流会是个机会，不知道能不能找到。

第250章 魂塔
十余日后。
空天战船来到一处巨大的龙形山脉之前。
远远地望去，巨大的山脉，宛如一条天地巨龙，俯卧大地之上。
那便是伏龙岭，墨家修炼圣地。
伏龙岭的山脚下，有一个小型的城镇，这个小城镇，便是徐长寿他们这次停靠的目的地，墨家坊市。
没错，李通等人会在墨家坊市停留一段时间，但并不是去墨家。
这里距离绿仙宗很远，徐长寿是第一次来墨家坊市，但他收过来自墨家坊市的包裹。
轰隆隆！
巨大的空天战船停在墨家坊市，在此地引起了不小的波澜。
“天啊，好大的飞舟。”
“那不是飞舟，好像是空天战船。”
“哪儿来的空天战船？”
“好像是绿仙宗李通大能的法器。”
“对对对，我想起来了，妖仙走廊要开启了，绿仙宗的人，肯定是要去妖仙走廊。”
“这次妖仙走廊，居然是李通前辈带队。”
“……”
李通带着徐长寿等人出了空天战船，然后，李通大袖一挥，收起了空天战船。
扫了一眼徐长寿等人，李通说道：“墨家坊市，你们且在伏龙驿站歇歇脚，老夫要去墨家拜访一位老友。”
“李师叔保重。”
“嗯！”
李通盯住道：“出门在外，切记不可惹事生非，不可胡作非为。”
“是，弟子谨记。”
“老夫去也。”
李通腾空而起，朝墨家的方向飞去，眨眼消失在天际。
徐长寿微微吃惊，暗道不愧是金丹大能，随意飞翔的速度，绝对超越一日万里。
众人知道，李通去墨家，是为了给李林浩炼制法器。
“李师兄，李师叔去墨家找人给你炼制法器去了，很快，你就拥有超品飞剑了。”
“是啊，李师兄，真羡慕你啊。”
“李师叔是去找墨无双前辈炼制法器吗？”
“好像是。”
“啧啧啧，还是李师叔面子大，墨无双前辈，可是墨家炼气第一人。”
李通不在这里，众人这才叽叽喳喳地开口。
“走吧，咱们先去伏龙驿站安排住处。”
“好！”
李林浩带着众人，轻车熟路地来到伏龙驿站，看样子，他对这个地方挺熟悉，似乎来过。
很快，安排好了住处之后，众人在屋里待不住，一起出去闲逛。
墨家的傀儡术独步天下，所以，在墨家坊市，到处都有各种各样的傀儡。
有龙形，虎形，马形，狮形等各种样式的傀儡。
这些样式的，都是用来赶路的傀儡。
也有用来斗法的傀儡，比如人形傀儡，兽形傀儡，机械傀儡。
总而言之，墨家的傀儡，飞天遁地，入海潜水无所不能。
不过，傀儡终究属于小道，在炼气境界，战斗力弱小的时候，傀儡对修士的作用比较大。
随着修为的增长，傀儡的作用逐渐变小。
毕竟，在修仙界，主要还是以修为为主，傀儡只是外物。
对于普通修仙者而言，傀儡作用不大，但对于墨家不一样。
墨家弟子，有专门控制傀儡的法门，基本上，每一个墨家弟子，都有属于自己的战斗傀儡。
一路走来，大街上，店铺里，各种各样的傀儡看得徐长寿目不暇接。
溜达了一圈儿，徐长寿觉得索然无味，墨家坊市的规模，还不如平阳坊市。
看了看兴致勃勃的李林浩等人，徐长寿问道：“李师兄，墨家的筑基弟子交流会，什么时候开始？”
李林浩笑道：“快了，还有三日，三日后就开始了。”
叶珊瑚好奇道：“墨家弟子交流会，在什么地方举办？”
“傀儡阁。”
“嗯。”
徐长寿微微点头，傀儡阁他听说过，是墨家坊市最大的铺子，墨家人开的。
“李师兄，我要回驿站了，你们逛吧。”徐长寿忽然说道，他不想在这里闲逛，浪费时间，墨家坊市卖的大部分东西，都是炼气修士用的，筑基修士能用上的比较少。
“你要回去？”
“是。”
“行，你先回去吧，我们再到处逛逛。”
“李师兄，诸位师弟师妹，我先回去。”
徐长寿微微抱拳，便转头朝伏龙驿站走去。
见他离开，李灵儿和叶珊瑚也跟上了他的脚步。
回到驿站，徐长寿服下一颗聚灵丹，便默默修炼起来。
在修炼方面，徐长寿一直很刻苦，这些日子虽然在空天战船上，徐长寿一直没停止过修炼。
他的修炼进度，一点都没受影响，他知道自己天赋不如人，所以，一直不敢懈怠。
三日后。
“长寿哥哥，快出来，墨家的交流会开始了，咱们去参加交流会。”
门外，响起李灵儿急切的声音。
徐长寿睁开眼睛，推门走了出去。
不但李灵儿在，叶珊瑚也在。
“灵儿，叶师妹，交流会开始了吗？”
“是的，快走吧，李师兄已经在下面等我们。”
“走！”
徐长寿三人来到驿站门口，李林浩等十几人，已经在门外等他们了。
打了声招呼，众人直奔傀儡阁。
傀儡阁位于墨家坊市最繁华的主街道，并排十几间铺子，非常显眼。
傀儡阁的大门非常气派，有两只傀儡巨象。
进入大门之后，有个长长的走廊，走廊的尽头，是个规模比较大的院子。
墨家筑基弟子的交流会，就在这个院子中。
此时的院子中，到处都有人在摆摊。
有的人面前放张桌子，要出售的东西都摆在桌子上。
有的人直接在地上铺一块红布，红布上放着各种东西。
有的东西直接放在地上。
还有的抱在怀里。
也有求购东西的人，扛着求购的牌子，在人群中晃来晃去。
徐长寿看了看众人，也随手拿出了一个求购千年灵木的牌子，扛在肩膀上。
叶珊瑚掩嘴而笑：“徐师弟，你买千年灵木干什么？”
“额……我要炼制一件法器，需要千年灵木做辅料。”徐长寿随口敷衍道。
叶珊瑚微微摇头：“这里是墨家，墨家炼制各种傀儡，比谁都需要千年灵木，你在这里买千年灵木，肯定是买不到的。”
“没事，我就是碰碰运气。”
“好吧，随便你。”
……
“咦？那是什么？”
徐长寿的目光，被一个摊位上的一个三层小塔吸引。
徐长寿之所以被它吸引，是因为这个三层小塔，是一件青铜法器，锈迹斑斑，带着岁月的痕迹。
和那个青铜灵臼有些相似。
“主人，帮我买下来，这是魂塔，对我有大用。”
徐长寿的脑海中，忽然响起红衣的声音。

第251章 炼化魂塔
“魂塔，什么魂塔？”徐长寿纳闷。
红衣：“就是那个三层的青铜小塔。”
徐长寿的目光，再次落在那个小塔上面，小塔非常小，和拇指差不多，一共三层。
另外，塔尖还有个铁环。
这小塔看起来，更像一件能够挂在脖子里的小饰品。
徐长寿走过去，一把将青铜小塔拿在手中，暗暗问道：“红衣，什么是魂塔？”
红衣解释道：“魂塔，是一种专门为鬼修炼制的空间法器，它能自动吸收念力，帮助鬼修加速修炼，同时，和养魂玉一样有滋养灵魂体的作用。”
“这魂塔有三层，说明内部有三层空间，对我来说刚好适用。”
“这样啊，那行，我帮你买下来。”
徐长寿微微点头，目光看向摊位的主人，这个摊位的主人是个面色憨厚的青年，修为非常不俗，居然是筑基后期的境界。
“这位师兄，你这破铜器怎么卖？”徐长寿随意地问道。
“破铜器？”
憨厚青年不乐意了，一连地不屑道：“这是道友，你看清楚了，这是法器。”
“法器吗？”
“当然，这是魂塔，你懂不懂，不懂别捣乱，去去去。”
憨厚青年作势就要轰人。
“别急别急，这位师兄稍安勿躁，我 当然知道这是魂塔，开个玩笑，别介意。”
徐长寿赔笑着说话。
本想捡漏来着，看样子是捡不成了，摊主知道这是魂塔。
“哼！”
憨厚的青年冷哼一声，似乎不想搭理徐长寿。
徐长寿笑道：“这位师兄，这东西我看上了，你说个价。”
这话一出口，一旁的叶珊瑚有些急了，连忙拉了拉徐长寿的袖子，示意他别瞎买。
作为万宝阁的人，自然认识魂塔，知道魂塔的价格不便宜。
“一万两千块。”憨厚的青年报价道。
“贵了点。”
徐长寿皱眉。
像魂塔这种法器，比普通的法器贵好几倍。
这个魂塔最多价值一万块灵石，对方的报价有些虚高。
“一万二，什么法器这么贵，坑人吧你。”李灵儿不满道。
憨厚的青年撇嘴：“这是魂塔，懂不懂，不懂去前面店铺找个懂行的，打听打听魂塔的价格。”
徐长寿拉了拉李灵儿，示意她别说话。
然后，对着憨厚青年微微抱拳道：“这位师兄，舍妹刚出修仙界，见识浅薄，勿怪。”
“这位师兄，我诚心想买你这魂塔，但你给的价格太贵，我身上没有那么多灵石，能不能便宜点。”
“嘿嘿！”
青年憨厚一笑，见徐长寿讲价，知道他是真心要买，于是热情了起来：“这位年轻有为的师弟 ，要是真想买，你也出个价格，合适的话，我卖给你。”
“这样……”
徐长寿沉吟了一下，说道：“五千块怎么样？”
见徐长寿跟摊主砍价，李林浩等人并不说话，只是他们有些疑惑，在他们看来，魂塔又贵又不中用，不明白徐长寿为什么要买它。
憨厚青年苦笑：“这位师弟，没有这么砍价的，这样，你给我一万一千块灵石，东西你收着。”
“六千。”
憨厚青年：“最低一万块灵石，不能再少了。这位师弟，此乃我祖上之物，若不是手头拮据，贫道无论如何是不会变卖祖物。”
徐长寿笑了笑：“这位师兄，话不能这么说，不是我贬低它，这东西在你们家虽然年月不短，但使用的次数恐怕不多吧，你看，都生锈了。”
“额……”
憨厚青年窘迫道：“这位师弟，咱这样，我再给你便宜一千块灵石，九千块，不能再低了，少一个碎子儿我也不卖。”
徐长寿拿出一个储物袋，整理出千块灵石，丢给摊主：“这是八千块灵石，我身上所有的灵石都在这儿了，你要能卖，我就拿着，不能卖就算。”
“不行不行。”
憨厚青年连连摆手。
徐长寿继续道：“这位师兄，八千块不少了，魂塔虽然贵，但不要忘了，它是冷门法器，就说咱这次交流会，除了我谁会买你这东西。”
“这……”憨厚青年犹豫不决。
徐长寿：“这东西你继续留着，只能当成一件收藏品，可不如灵石来得实在。有灵石在手，才能解决燃眉之急啊。”
“好吧，卖给你了。”
憨厚青年一咬牙，收起了徐长寿给的储物袋。
等他们完成了交易，李林浩才皱眉道：“徐师弟，你买魂塔干什么？”
徐长寿笑着敷衍道：“我养了几只孤魂野鬼，买这个魂塔，打算把他们放进去养着。”
在修仙界，养鬼，养妖，甚至炼化尸身，都是被允许的，并不会遭人诟病。
只要本身不修炼害人的邪功，不为非作歹，就不会被列为邪魔歪道。
李林浩无语：“我说徐师弟，你糊涂啊，就是把你那几只孤魂野鬼卖了，也没有这魂塔值钱啊，你随便再加点钱，买个超品飞剑它不香吗？”
“呵呵！”
徐长寿笑而不语，他手下有红衣，有三大鬼胀，有十几万游魂大军，十个魂塔也换不来，不过，这话不能说出来。
至于李林浩说的超品飞剑，徐长寿是真的不感兴趣。
飞剑的功能，无非就两个。
一个是御剑飞行，一个是攻击。
超品飞剑的速度再快，能快过飞剑符吗？
超品法器的攻击力再强，能强过木雷符吗？
“李师兄说得对，徐师兄这钱花得不值。”
“就是，魂塔有什么用？”
“我要是有这么多钱，我肯定买超品法器。”
其他的人，也对徐长寿买魂塔颇有意见。
接下来，众人买了一些杂物，便返回了驿站。
这些人，嘴上口口声声要买超品法器，其实根本买不起，他们都是新弟子，很多人还欠着借贷呢，哪有钱买超品法器。
回到驿站，徐长寿拿出阵盘，在房间内布置了一个阵法。
然后，开始炼化魂塔。
足足用了一夜，徐长寿才把魂塔炼化。
炼化之后，徐长寿发现，魂塔有三层空间，第一层的空间最小，有方圆十里左右，第二层方圆百里，第三层方圆千里。
一层比一层空间大。
随后，徐长寿找一根金线，绑住魂塔的圆环，然后挂在脖子里。
魂塔有个缺点，不能放进储物袋，只能随身携带。
“红衣，魂塔炼化了，你进去试试。”
“多谢主人。”
红衣从养魂玉里出来，然后进了魂塔。

第252章 墨家墨无双
“红衣，感觉如何？”徐长寿问道。
“不错，不错，这里空间很大，比养魂玉空间更大，更舒服，并且，这魂塔还可以自主吸收方圆百丈之内的念力，对吾等鬼修修炼极为有利。”
魂塔之中，传来红衣喜悦的声音。
此时，方圆百丈之内，有源源不断的念力，进入魂塔之中。
所谓的念力，是由生灵的情绪转化的，伴随着生气，埋怨，仇恨，欲望，邪念，贪婪等情绪所转化而来的负面情绪，便是念力。
对于鬼修而言，这些负面情绪转化的念力，是富含营养的成分，能帮助他们蜕变。
当然，这种念力，徐长寿作为人族修士是看不到的，只有灵魂体能看得到。
这时候，红衣忽然动了，拿出招魂幡微微一甩，三大鬼胀从招魂幡里出来。
“尔等三人，从今日开始，镇守魂塔第二层。”
“是！”
听到红衣的动静，徐长寿的目光，也看向了魂塔内部。
现在，他炼化了魂塔，是魂塔的主人，所以，魂塔内部的情况，他一个念头就能查看。
此时，三大鬼胀，来到了魂塔的第二层。
紧接着，红衣再次挥动招魂幡，源源不断的游魂从招魂幡里出来，涌入魂塔的第三层。
很快，十几万游魂大军，全部进了第三层魂塔。
第三层魂塔内部的空间幅员千里，容下十几万游魂大军绰绰有余。
在魂塔的内部，徐长寿终于看清了念力，他发现，四面八方有淡淡的黑雾，朝魂塔中涌来。
进入魂塔之后，黑雾分为三股。
其中最大的一股，约占了四成，这股念力，进入了魂塔的第一层，红衣来者不拒，全部吸收。
另外两股各占三成，一股进入第二层，一股进入第三层。
第二股念力，被三大鬼胀分而食之。
第三股念力，遭到了十几万游魂大军的疯抢。
一时间，所有的游魂，宛如打了鸡血一样，疯狂地吸收念力。
魂塔空间，给这些游魂提供了很好的修炼条件。
之前在招魂幡中，游魂们根本吸收不到念力。
在外界，他们虽然可以吸收到念力，但对于这些游魂来说，独自在外界游荡太危险，动辄就会魂飞魄散。
在魂塔的空间中，这些游魂，既不用担心自身安危，又可以尽情地吸收念力，简直不要太爽。
忽然。
一个孤零零的游魂，飘进了徐长寿的房间，魂塔的底部，忽然产生一股吸力，直接把这游魂，吸进了第三层魂塔空间。
“什么情况这是？”
徐长寿看懵逼了。
他可是眼睁睁地看着有游魂从外面进入他的房间，然后，进入魂塔。
他的游魂大军，又多了一员。
“红衣，这是怎么回事？”徐长寿纳闷地问道。
红衣：“主人，吾等的灵魂波动对普通游魂来说，有致命的诱惑，现在魂塔被你炼化，已经被开启，陌生的游魂，只要进入魂塔千丈之内，就会感知到吾等的灵魂波动，从而被吸引而来。”
“还能自动吸引游魂？”
徐长寿闻言惊喜。
这是什么概念？
也就是说，以后只要有游魂靠近，便能被他收编，他的游魂大军，以后会越来越多。
当然，这些散落的游魂，并不是奔着徐长寿和魂塔来的，而是奔着红衣和十几万游魂大军来的。
因为红衣和十几万游魂大军聚在一起，产生的灵魂波动太大，会被孤魂野鬼感应到，后者便会找来寻求庇护。
这是游魂们的本能。
当然，如果徐长寿的魂塔里面，只有三五个游魂，是无法形成那种特殊的灵魂波动的。
别说三五只游魂，就是三千五千也不行。
意念从魂塔空间退出来，徐长寿心里的一块大石落地，总算给红衣找了个家。
次日一早。
“绿仙宗弟子何在？”
伏龙驿站的上空，忽然响起李通的声音。
“弟子在……”
徐长寿等人，一个个从房间里出来，腾空而起。
半空中，李通和一个两鬓花白的老者并肩而立。
在他们身后，还有一条骨龙傀儡，骨龙傀儡之上，坐着二十个年轻人，有男有女。
徐长寿瞬间明白，那个两鬓花白的老者，和这二十个年轻人，应该是墨家派往妖仙走廊的人。
两鬓花白的老者虽然看不透修为，但能和李通并肩而立，肯定也是金丹大能。
“小家伙们，过来！”
李通摆摆手，指着两鬓花白的老者介绍道：“这位是墨无双墨大师，快叫师叔。”
“吾等拜见墨师叔……”
徐长寿等人，纷纷恭敬地行礼。
墨无双他们听说过，据说是墨家金丹境界第一傀儡大师，同时还是炼器大师。
“嗯！”
墨无双只是淡淡地点头，算是打过招呼。
李通介绍道：“这次，墨大师和我一样，担任墨家的带队人，和我们一同前往妖仙走廊。”
徐长寿闻言暗暗点头。
想不到，墨无双还是墨家这次的带队人。
墨无双扫了一眼众人，淡淡地问道：“谁是李林浩？”
“弟子李林浩，拜见墨爷爷。”
李林浩上前一步，恭恭敬敬地朝墨无双行礼。
墨无双和李通是好友，李林浩是李通的亲孙子，所以，见了墨无双，李林浩也得叫一声爷爷，而不是称呼师叔。
“不错不错！”
看到气宇轩昂的李林浩，墨无双才露出一丝微笑：“好小子，有你爷爷当年的风采。”
“墨爷爷过奖，小子哪里敢和爷爷比。”
“呵呵，给你，看看这个，满意吗？”
墨无双一甩手，丢给李林浩一把金色的三尺长剑。
三尺剑锋利逼人，在剑身的正中央，有一道飘逸的青色印记。
噗——
李林浩随手一抖，一道剑气迸发出来，打在虚空中，显得格外锋利。
“好，好，好剑！”
李林浩抚摸着剑身，欣喜若狂。
他身后的一群年轻人，个个羡慕得不行。
李通笑道：“在炼制这把飞剑的时候，你墨爷爷使用了一点小技巧，攻击力自然不用说。风灵气的转化特别快，这样的话，能让飞剑的速度更快。以你现在的修为，御剑飞行可达日行五千里。有朝一日你突破筑基大圆满，驾驭此飞剑，可日行万里。”
“真的，太好了，墨爷爷，您真厉害，您是我见过最厉害的炼器大师！”
李林浩更加惊喜。
对于筑基修士来说，日行万里是一个禁区，很多筑基大圆满的修士，御剑的速度能无限接近这个速度，但真正能做到日行万里的极少极少。
“哈哈哈！你这小子，会说话。”
墨无双神情大悦。

第253章 合欢门龙仙艳
“墨山，来！”
墨无双一招手，从龙骨傀儡上飞出一个青年。
这青年身材魁梧，面色沉静，给人一种不动如山，坚如磐石的感觉。
“墨山，给你介绍个朋友，他叫李林浩，是你李爷爷的孙子。”墨无双指了指李林浩，笑着说道。
墨山神情波澜不惊，微微抱拳：“墨山见过李道友。”
“墨道友好！”
李林浩笑着抱拳行礼，眼神之中，却闪过一抹挑衅。
面对李林浩挑衅的目光，墨山神情泰然，恍如未觉，但嘴角却弯起一丝小小的弧度。
徐长寿看了一眼墨山，暗暗点头。
又多一个强劲对手。
这个墨山不简单，看起来比李林浩沉稳得多。
并且，他体内的灵气凝实，显然也凝聚出了第三滴筑基真液。
同为超级仙二代，又都是凝聚出了第三滴筑基真液的人，李林浩和墨山在一起，肯定会默默地攀比。
甚至，如果没有长辈在，两人会直接约斗。
他们的神情，李通和墨无双自然是看在眼里，均露出似笑非笑的表情。
作为长辈，更希望他们斗一斗，看看谁家的孩子更优秀。
不过现在不是时候。
“好了，人都到齐了，咱们出发！”
“是！”
“上战船。”
李通大袖一挥，丢出了空天战船。
随后，空天战船和龙骨傀儡缓缓启动，两尊庞然大物，同时向西方移动。
一行几十人，一路向西。
数日后。
众人抵达目的地。
徐长寿向下俯瞰，极西之地是一片茫茫无尽的大海。
大海之上，有一条长形岛屿插入大海深处。
整个岛屿，被一个巨大的透明罩子笼罩，这便是姜无量前辈留下的阵法。
在空中的时候，并不觉得这阵法有多大，但落地之后就不一样了。
巨大的罩子遮天蔽日，宛如覆盖了一方世界。
岛屿连接着另一个更大的世界，那是妖修的世界，也属于东隅修仙界。
只不过，与人族的修仙界隔绝起来。
在大阵没有隔绝之前，这条长形的岛屿，是通往妖修世界的唯一途径。
大海是恐怖的，距离海岸线一万里之内，尚且风平浪静，一旦超过一万里，就会遇到深海罡风。
恐怖的深海罡风，甚至能剿杀元婴境界的存在。
因为这条长形岛屿的存在，在两个修仙世界之间，形成了天然的屏障，阻挡了深海罡风。
这便是妖仙走廊。
此时，妖仙走廊被阵法覆盖，妖仙两方世界，无法相互来往，就连元婴境界的恐怖存在和地妖王境界的妖修也无法横渡大海。
妖仙两方世界，被阵法阻隔，已经十万年没有互通。
而妖仙走廊，只有在十年潮汐之水冲击的情况下，外部压力增大，内部方能开一个小口子。
这个时候，可以让一些修为低的人进去。
不能进太多，所以只有一百个名额。
也不能进太强的。
不然，大阵会自动开启，对里面的人进行绞杀。
在妖仙走廊的入口，有一道若有若无的门户。
此时，在门户的旁边，已经有人等在这里。
徐长寿看了看，为首的是个美艳无双的妇人，她的肌肤白嫩细腻，一举一动都充满了成熟女人的魅力。
哪怕是静静地站在那里，也能激起男人们的荷尔蒙。
在美艳妇人的背后，站了二十个年轻人。
这时候，绿仙宗的男弟子们的目光，都被那个美艳的夫人所吸引，连徐长寿也不例外。
“是合欢门的人，好美的女人，她是谁？”
“好看，太好看了，这女人简直完美。”
“嘶……太漂亮了，这种女人简直是极品。”
绿仙宗的弟子们，一个个压低声音窃窃私语。
“我知道她是谁。”
人群中，叶珊瑚忽然开口。
“谁？”
“她是谁？”
“快说她是谁？”
所有男修的目光，都落在了叶珊瑚身上。
叶珊瑚微微一笑，道：“她是合欢门的金丹大能，龙仙艳前辈。”
“原来是金丹大能。”
“好好好，有实力又漂亮，我喜欢。”
“我也喜欢！”
叶珊瑚戏谑一笑，道：“据我所知，龙仙艳前辈，已经四百多岁了，年龄和李师叔差不多。”
四百多岁？
徐长寿傻眼，心中对于龙仙艳的那点好感，瞬间消失。
他被恶心了一下，四百多岁，得老成什么样子。
要知道，李通也是四百多岁，现在的李通头发胡子都白了。
而龙仙艳看起来最多四十岁，像个风韵犹存的妇人。
这就是女修和男修之间的差别。
大部分男修，是不太在意自己的容貌的。
而女修不一样，她们会想尽一切办法，延缓自己容貌的衰老。
当然，在修仙界，延缓衰老的方法有很多种。
比如驻颜丹，还有一些逆天的灵药，滋补气血的宝物，以及延缓容貌衰老的功法等等。
只要肯在这方面投资，肯下功夫，很容易就能延缓容颜的衰老。
因此，龙仙艳看起来这么年轻，在修仙界并不稀奇。
这个龙仙艳这么年轻，不会是采阴补阳采的吧？
徐长寿邪恶地想道。
同时，徐长寿心中警惕起来，在手中暗暗扣了一张二品破幻符。
一直以来，对合欢门的人，徐长寿非常的不感冒，他被合欢门的人算计了不知道多少次。
“龙师妹，好久不见。”
“龙道友，墨某有礼了。”
李通和墨无双，同时拱手，向龙仙艳打招呼。
“咯咯咯，咯咯咯……两位哥哥，让奴家等得好心急啊，咯咯咯咯咯咯……”
龙仙艳未语先笑，笑得花枝乱颤。
一瞬间，无论是墨家，还是绿仙宗的年轻男修，目光全部看向了龙仙艳。
这一刻，众人只觉得龙仙艳极具诱惑，美的令人窒息，一举一动都惊心动魄。
一时间，墨家和绿仙宗的弟子个个丑态百出，有的流鼻血，有的流口水，有的睁大眼，有的喉咙滚动，有的拉丝儿，有的撑帐篷。
就连墨山和李林浩也不例外。
此时，唯有徐长寿比较淡定，他也在看龙仙艳，但他的目光很平静，丝毫没有男女之间的那种欲望。
看了一眼神色平静的徐长寿，李通和墨无双的眼中，闪过一丝惊讶。

第254章 兄妹恋
“咯咯咯，咯咯咯，咯咯咯……”
见绿仙宗和墨家的弟子丑态百出，龙仙艳笑得更加灿烂，更加肆无忌惮。
随着她的笑声，那些绿仙宗和墨家弟子更是不堪，一个个露出了痴迷的神色。
而在龙仙艳背后的一群合欢门的弟子，无情地嘲笑起来。
他们的的笑声，在李通和墨无双听来，却异常的刺耳。
“醒来！”
李通大袖一挥，一股狂风忽然刮来，李林浩等人纷纷打了个寒颤，头脑瞬间清醒。
清醒过来之后，才是最尴尬的时候，他们之中，此时有不少人撑着帐篷。
“废物，都是废物，真踏马丢人！”
李通指着一群人大骂，李林浩等人都低下头，一个个羞臊得脸红脖子粗。
有人故作掩饰，手伸进道袍里，偷偷地按住自己的丁，欲盖弥彰的姿态更是难堪。
此时，所有的男修士中，只有徐长寿是正常的。
叶珊瑚等几个女修士，一个个掩嘴而笑。
“龙道友，一把年纪了，戏耍这些娃娃有意义吗？你这是为老不尊。”
墨无双开口，龙仙艳的笑声戛然而止。
她脸上的笑容瞬间凝固了。
她最讨厌说到年龄的话题，最怕别人说她老，墨无双说她为老不尊，这是告诉所有人，她年纪很大了。
尽管这是事实，但龙仙艳不想承认。
“可恶，居然对我们施展魅术。”
“贫道心态稳如老狗，要不是她施展魅术，岂能失态。”
“丢人，太丢人了，老子 还没这么丢人过。”
“可恶的老妖婆。”
李林浩等人愤愤不平。
听了墨无双的话，他们才知道，是龙仙艳对他们使用了魅术，才让他们丑态百出的。
其实，龙仙艳并未对他们施展真正的魅术，只不过略微用了点手段，不然，他们早就沦陷了。
“墨道友，你要是不会说话，就把嘴巴给我闭上。”
龙仙艳咬牙切齿道。
墨无双不屑道：“我说错了吗？一把年纪却对几个娃娃出手，你堂堂金丹大能，就不怕人耻笑。”
龙仙艳磨牙：“少胡说八道，我只不过笑了几声，你门下那些弟子就撑不住了，能怪我吗？依我看，是你们弟子禁欲太久，需要释放释放……”
“好了好了，有孩子们在呢，都少说两句。”
李通连忙上前一步，打断了龙仙艳的话，不然，以她的性格，什么话都说得出来。
龙仙艳的目光一转，落在了徐长寿的身上，笑道：“这位小朋友定力不错，如何称呼？”
“回禀龙师叔，弟子徐长寿。”徐长寿抱拳恭敬道。
墨无双也看向徐长寿，夸赞道：“李师兄，此子不错，你我门下，也就他没受影响。”
“徐长寿……”
龙仙艳微微点头，便不再多言。
听了他们的话，李林浩和墨山二人的脸色都不太好看。
他们个个丑态百出，徐长寿却跟没事人一样，一下子就把他们比下去了。
此时，徐长寿的目光，却看向了龙仙艳身后的合欢门弟子身上。
那群合欢门的弟子，有男有女，无论男女，个个梳妆打扮，顾盼之间，尽显媚态。
在人群中，有一对男女非常显眼。
男的鼻梁高挺，眼睛狭长，一举一动给人一种阴柔的感觉。
女的小巧玲珑，依偎在男的怀里，一副小鸟依人的模样。
他们站在那里，如同众星捧月，所有合欢门的弟子都围绕着他们。
“那一男一女是谁，叶师妹，你认识吗？”
徐长寿看了看旁边的叶珊瑚，问道。
“认识。”
叶珊瑚点头：“那男的叫龙武，女的叫龙盼，都是龙家嫡传弟子，他们还是堂兄妹。”
“什么，他们是堂兄妹？”
徐长寿愣住了：不应该是情侣吗？
叶珊瑚看懂了徐长寿的疑惑，解释道：“他们不但是堂兄妹，也是情侣。”
“我靠——”
徐长寿忍不住爆粗口。
万万想不到，合欢门居然这么乱，堂兄妹居然也能成情侣？
不过想想也是，以合欢门的人的尿性，这很合理。
叶珊瑚道：“徐师兄，你可别小看他们，如果咱们和合欢门的人斗法，她们兄妹二人，绝对是咱们最大的对手。”
说到这里，叶珊瑚压低声音：“恐怕，李林浩和墨山联手，也不是他们的对手。”
“这么厉害？”徐长寿吃惊。
叶珊瑚美眸含笑：
“那当然，他们兄妹，也是和我们一届筑基的，都凝聚出了第三滴筑基真液。最关键的是，他们都修炼了合欢门的嫡传功法《龙凤诀》，这套功法只有龙家嫡系，并且是资质非常好的弟子才能修炼。在合欢门，修炼《龙凤诀》的弟子，都是当成接班人来培养的。修炼《龙凤诀》的情侣心意相通，在斗法的时候能相互配合，联手的情况下，在同级别对手中，是绝对无敌的存在。”
“有道理。”
徐长寿暗暗点头，认真地看了一眼龙武和龙盼，暗暗记住他们的容貌。
噗噗噗——
忽然，远处传来巨大的利剑破空声。
徐长寿抬头，只见遥远的天际，一巨大的飞剑朝这边飞来。
那飞剑足足十丈长，两丈宽。
飞剑的前端，站着一个胡子拉碴，不修边幅的大汉。
大汉的身后，站着二十个年轻人。
“我的天啊，好大的飞剑。”
“他们是谁，万仙楼的人，还是万垂门的人？”
“还用问，肯定是万垂门的人，除了万垂门的人，谁有功夫炼这么大的飞剑。”
“那倒也是，不过，这飞剑是真大，我这辈子第一次见到这么大的飞剑。”
几乎所有人的目光，都被那巨大的飞剑所吸引。
“万垂门的人到了。”
“居然是鲁道友带队。”
李通和墨无双对视一眼，都微微点头。
“哈哈哈！”
中年大汉人未到，爽朗的笑声到了。
“诸位道友，你们都到了，看样子鲁某人来迟了。”
李通笑着回应道：“不晚不晚，鲁道友，我们也是刚到。”
“我的天，那是什么，好大一朵黑云！”
这时候，黄玄奇忽然大声惊呼。
徐长寿闻言抬眸，只见远处的天际，黑云滚滚，仿佛有什么恐怖的东西要降临。

第255章 乌邹老魔的关门弟子
“天啊，好大一朵黑云！”
“好诡异的黑云。”
“不，这不像是黑云，好像是……”
年轻的修炼者们纷纷惊呼。
徐长寿抬头看去，只见在那巨大的飞剑之后，有一乌黑的云朵紧随而至。
远远地看去，云朵很凝重，没有丝毫飘逸的感觉。
那是……
再仔细一看，云朵上面有人，为首的一人，是个身材高大的中年人，在中年人身后，还站着二十个年轻人。
“休要大惊小怪，是万仙楼的人。”李通皱着眉头，这样说道。
墨无双点头，解释道：“那不是黑云，而是一件飞行法器。”
飞行法器，一般是金丹大能才拥有的东西，如万垂门的这个巨大的飞剑，李通的空天战船，万仙楼的黑云等，都属于法器的范畴。
相比于普通的飞行器，或者飞舟，飞行法器的速度更快，起步速度，最少日行万里。
不但消耗费非常大，价格也是贵得离谱。
就拿李通的空天战船来说，从绿仙宗到妖仙走廊，这一路上得消耗一万多块灵石。
平均每十里路，就得消耗一块灵石。
一般的筑基修士，是绝对用不起飞行法器的，灵耗太高。
至于价格，更是让人望而却步。
一般而言，飞炼制飞行法器的材料，就是炼制法器的材料，炼制一把飞剑需要一千块灵石，而炼制万垂门那种巨剑，同样也是炼制飞剑的材料。
但这么大的一把巨剑，需要的材料是恐怖的，所用的材料，能炼制数百把同样的飞剑。
因此，飞行法器动辄就得几万，大型的最少几十万，普通的筑基修士一月的俸禄才几百块，对他们而言，这种飞行法器，想都不敢想。
“原来是飞行法器，吓我一跳。”
“万仙楼的人就是怪，飞行法器都与众不同。”
“万仙楼的人也来了，终于到齐了，可以进入妖仙走廊了。”
“”……
……
巨大的飞剑和黑云，一前一后来到妖仙走廊的入口。
“呵呵，仇某来迟，诸位勿怪。”
万仙楼带队的那个中年人，一脸微笑地走过来。
“不迟，我们也是刚到，鲁道友，仇道友，请。”
李通做了个请的姿势，几位金丹大能，纷纷朝妖仙走廊的入口靠近。
徐长寿看了看那两个中年人，问旁边的叶珊瑚：“叶师妹，他们两个是什么人，你认识吗？”
徐长寿的话一出口，绿仙宗的年轻人目光都看向了叶珊瑚。
叶珊瑚家里是做生意的，对修仙界以及五大仙门都比较了解。
所以，叶珊瑚知道很多修仙界的名人。
叶珊瑚闻言，微微一笑，道：“先说万垂门，他们这次带队的人，是鲁天寿，鲁天寿是鲁大师的义子，也是徒弟，乃是万垂门金丹境界炼器第一人，有小鲁大师称号。”
“原来是个炼器师。”徐长寿笑了笑。
黄玄奇问道：“万仙楼的这个带队的是谁？说说他。”
不等叶珊瑚开口，李林浩道：“这人我知道，他是仇千岁仇前辈，乌邹老魔的大弟子，实力非常强悍。”
叶珊瑚点头：“不错，正是此人。”
徐长寿微微点头，不再多问，他发现，这次五大仙门来的人，个个来头不小，都是各家宗门巨擘一样的存在。
李灵儿看了看万仙楼的人，又看了看万垂门的人，好奇地问道：“叶师姐，他们两家有什么厉害的人吗，你给我们介绍介绍。”
叶珊瑚瞟了一眼万垂门的阵营，目光落在一位身材壮硕，筋肉扎结的青年身上，然后指着他说道：“此人名叫鲁钢，鲁家嫡系弟子，据说他的灵根，是单一的火灵根，天赋非常高，十五岁便修炼到了炼气大圆满，十八岁筑基，现在不过二十岁，已经凝聚出三滴筑基真液。”
“这么厉害！”
徐长寿微微吃惊，此等天赋，他们绿仙宗只有李灵儿能比。
论实力，李灵儿肯定不是他的对手，李灵儿是冰灵根，鲁钢是火灵根，火克冰，斗法的时候，占据一定的优势。
况且，李灵儿的才凝聚两滴筑基真液，在修为上也不如鲁钢。
“万仙们呢，他们谁最厉害？”
李灵儿开口，众人的目光，又看向了万仙门的阵营，那个阵营为首的是位身姿妖娆的女子，眼神十分冷峻，一看就不好惹。
楚小雨问道：“是那个女的吗？”
“是的！”
叶珊瑚点头，介绍道：“此女名叫薛灵珊，她是什么灵根我不知道，但此人绝不简单。据说，她已被乌邹老魔，收为关门弟子。”
“嘶——”
众人闻言，无不倒抽一口冷气。
乌邹老魔可是元婴老祖，东隅修仙界天花板级的强者。
薛灵珊能被乌邹老魔看上，并收为弟子，绝非常人。
在他们绿仙宗，就有这么样的一个人，那就是黄天郎。
徐长寿看了一眼薛灵珊，深深地记住她的样子，然后问道：“叶师妹，论个人战力，咱们五大仙门这次派出的弟子，谁最强？”
叶珊瑚评价道：“论个人战力，肯定是薛灵珊最厉害，不过，如果薛灵珊遇到龙武和龙盼，八成不是对手，合欢门的情侣联手是无敌的，是无解的对手。”
听了叶珊瑚的评价，李林浩似乎有些不服气，淡淡地说道：“叶师妹此话言之过早，孰强孰弱，要比试过之后才知道。”
叶珊瑚眨眨眼睛，笑道：“李师兄，我随便点评的，算不得真。”
黄玄奇笑道：“叶师妹，依我看，别管什么乌邹老魔的徒弟，还是天才弟子鲁钢，就算是他们一起上，也不是李师兄的对手。”
“没错，李师兄肯定是最厉害的。”
“对，李师兄是最强的。”
众人纷纷附和黄玄奇的说法。
李林浩这才露出一丝笑意，往入口处看了看，说道：“诸位师弟师妹，妖仙走廊要开启了，咱们走近些看看。”
“走，过去看看。”
李林浩带着绿仙宗的弟子，纷纷朝妖仙走廊的入口靠近。
这时候，其他几家的年轻人，也有意识地靠近妖仙走廊的入口。
李通看了一眼其他金丹大能，笑道：“诸位，既然人到齐了，那就打开妖仙走廊的入口。”

第256章 赌约
“好！打开妖仙走廊。”
“诸位，五令旗都带着吧？”李通笑着问道。
“带着呢……”
鲁天寿，仇千岁，龙仙艳，墨无双四人同时点头。
“五令旗，出！”
“金。”
“木。”
“水。”
“火。”
“土。”
李通等五人纷纷开口，同时，一人分别祭出一面三角小旗子。
此时的妖仙走廊，内部已经裂开一条口子，但想要进入，还不行，还需要五令旗撑开阵法。
这五令旗是当初姜无量前辈留下的，姜无量坐化后，留在了他所在的宗门。
而今，姜无量所在的宗门，早已经灭亡不知多少载。
但这五令旗，却保存了下来，十万年的时间，在东隅修仙界，不知道辗转了多少手。
如今落在五大仙门的手中，每家刚好一面令旗。
也正因为这样，妖仙走廊的名额，由五代仙门共同执掌，共同瓜分，其他的势力，一个名额也休想染指。
“去！”
五面颜色各异的小旗子腾空而起，在空中形成一个巨大的阵盘。
五面旗子组成的阵盘之上闪烁着金、绿、蓝、红、黄五种颜色的光芒，极为耀眼。
“开！”
刷刷刷！
李通，鲁天寿，仇千岁，龙仙艳，墨无双五人各自打出一道道法诀，进入那阵盘里。
阵盘缓缓缩小，落在妖仙走廊的入口，形成一个五色的传送门。
徐长寿看了一眼传送门，感觉传送门附近的空间，有所弯曲。
似乎进入传送门之后，便是另外一个世界。
李通扫了一眼绿仙宗的弟子们，一甩手，从袖口中飞出二十块长方形的玉片，每一块玉片，都用红绳拴着。
二十块玉片，分别落在李林浩等二十人面前。
李通笑道：“此乃传送玉片，尔等滴血炼化即可，这玉片和传送门是连通的，遇到无法抵抗的危险，一个念头即可启动传送玉片，启动之后，尔等将会被送出妖仙走廊。”
“切记！传送玉片一人一个，千万不可丢失，速速炼化。”
徐长寿等人闻言，纷纷拿出飞剑，用飞剑划破手指，滴出一滴鲜血在玉片之上，然后神识进入传送玉片，开始炼化。
另一边，其他几家的弟子，也发下了一模一样的玉片，都在炼化玉片。
约莫用了一刻钟，徐长寿炼化了传送玉片，他睁开眼睛，明显感觉自己和玉片多了一层心神联系，只需要一个念头，就能启动传送玉片。
如此一来，能最大程度地保护自己的安全，即便是遇到很恐怖的敌人，一念启动传送玉片，便能安然无恙地被传送出来。
徐长寿把玉片挂在脖子上，再看一眼其他人，此时也都睁开了眼睛，明显，大家都炼化完成。
李通吩咐道：“炼化好了传送玉片，即可进入妖仙走廊，老夫提醒你们一句，这个传送门是随机的，也就是说，你们进入之后，每个人传送到的地方，都是不一样的。”
“浩儿，进去吧。”
“是！”
李林浩带着众人，迈步就要进入传送门。
“等等！”
这时候，龙仙艳忽然开口。
李林浩等人停住脚步，纷纷看向龙仙艳。
龙仙艳却没有理会众人，而是把目光，看向了李通，鲁天寿，墨无双，仇千岁等人。
她笑道：“诸位，不如我们小赌一把？”
李通皱眉，问道：“赌什么，怎么赌？”
“龙道友，你又要耍什么把戏？”
“他们进去是为了要弄妖丹，这有什么可赌的？”
“龙道友，你到底要干什么？”
墨无双三人，都是一脸不耐烦地看着龙仙艳。
“怎么不敢赌吗？”
龙仙艳嘴角带笑，出言讽刺道。
四个男人，被一个女人讽刺，顿时说不出话了。
李通再次开口道：“你说吧，要怎么赌？”
“简单！”
龙仙艳笑道：“咱们就赌个人成绩，谁家的某个弟子，搞到的妖丹最多，谁家获胜。”
“这……”
李通等人闻言，都露出了迟疑的神色。
龙仙艳说赌的是个人成绩，那么，就看他们各家，谁家最有实力的那个弟子，能获得多少妖丹，而不是团体成绩。
想到这里，他们各自看向自家的弟子。
李通看向李林浩，墨无双看向墨山，仇千岁看向薛灵珊，鲁天寿看向鲁钢。
片刻后，众人纷纷点头，似乎都比较看好自家的弟子。
李通点头道：“可以赌，老夫没意见。”
为了让李林浩多搞到妖丹，李通做了很多准备，因此信心十足。
“我同意。”
“我也同意。”
其他人也纷纷点头。
墨无双问道：“龙道友，咱们赌多大？”
龙仙艳笑道：“小赌怡情，大赌伤身，小赌一把即可，我提议，咱们一人拿出二十万灵石，一共是一百万灵石，谁家弟子最终获得胜利，那么，一百万全部给谁。”
这么多。
徐长寿暗暗吃惊，不愧是金丹大能，真富有。
二十万还只是小赌。
目前，他浑身上下的灵石加起来，也就二十多万。
这是很多年他很多年积攒的财富，如果让他赌，他肯定舍不得玩这么大，一旦输了，有可能这辈子都结不了丹。
“可以，就这么赌。”
李通等人欣然同意。
对他们而言，二十万不算多，输了也没什么。
万一赢了就是一百万。
“我的天，赌这么大。”
“一百万啊，赢了就是一百万。”
“我要是有一百万，做梦都能笑醒。”
在场的年轻人弟子们，一个个激动不已。
李通看了一眼徐长寿等人，有些担心，于是走了过来，叮嘱道：“尔等进入妖仙走廊之后，切不可懒惰，一定要尽力多杀妖修，多搞妖丹。”
“李师叔放心，我们一定尽全力斩杀妖修。”
“无论如何，一定不能让李师叔输了。”
“李师叔，一百万一定是您的。”
一众弟子纷纷保证。
李通笑道：“好好好，你们都是好样的，老夫向你们许诺，无论是你们谁获得的妖丹最多，帮老夫赢了这场赌约，老夫便赠予谁二十万灵石。”
说着话的时候，李通目光淡淡地看向李林浩。
在他看来，这些人中，肯定是李林浩获得的妖丹最多，这二十万灵石，是变着法地给自己孙子。

第257章 进入妖仙走廊
“什么，二十万灵石。”
“好好好，太好了，我一定玩命杀妖。”
“妖崽子们，爷爷的飞剑磨得锃亮，洗干净脖脖吧。”
一听说有二十万的奖励，绿仙宗的弟子们，一个个如打了鸡血一样。
就连徐长寿的眼中，也闪过一抹兴奋。
二十万灵石，可不是小数字，够他奋斗好几年的。
“去吧！”
李通大袖一挥，众人朝传送门走去。
走到传送门前，李林浩二话不说，第一个跳进去。
跳进传送门之后，光芒一闪，李林浩就消失了。
紧接着，黄玄奇，秦沐晴，楚小雨等人也纷纷跟着跳进去。
很快，轮到了徐长寿。
李灵儿一个箭步走上来，挽住徐长寿的手臂，说道：“长寿哥哥，传送门是随机传送的，我们手拉手进去，这样就能传送到一起。”
“好！”
徐长寿握紧李灵儿的小手，能和李灵儿传送到一起当然好，人多有个照应。
另外一边，叶珊瑚也凑了过来，伸出柔弱无骨的小手，握住了徐长寿的另外一只手。
“叶师妹……”
“徐师兄，我也要和你在一起。”
“好，一起。”
徐长寿一手拉着李灵儿，一手拉住叶珊瑚。
三人一起跳进了传送门。
进入传送门之后，徐长寿的眼前忽然亮起炽热的亮光，光芒很亮，刺得徐长寿睁不开眼睛。
与此同时，徐长寿只觉得双手同时一空，两只柔弱无骨的小手，在他手中滑落。
他再想去抓李灵儿和叶珊瑚的手，却抓了空，什么都没抓到。
“不好！”
再次睁开眼睛，眼前陷入了彻底的黑暗。
约莫过了半盏茶的工夫，徐长寿的眼前，忽然出现亮光。
眨眼的工夫，徐长寿出现在了一片丛林中，丛林中植被茂密，丝毫没有人类踏足的痕迹，此处的灵气，也非常浑厚。
这里灵气氤氲，空气微微潮湿，淡淡的迷雾遮挡，眼睛无法看到很远的地方。
徐长寿左右看了看，并没有看到李灵儿和叶珊瑚。
李通说得不错，传送阵是随机的，每个人传送的地方都不一样，即使徐长寿拉着李灵儿和叶珊瑚的手，传送的时候，他们依然被分开。
分开就分开吧，徐长寿并不担忧她们的安全，她们每个人都有传送玉片，遇到不可抵抗的危险，一个念头，就能传送出去。
看了看四周，徐长寿没有动，大约等了半个时辰，一个人也没等到。
他暗暗算了算，此时，估计外面的所有人，都进入了传送门。
可能是这里的空间太大了，一百个人进入，居然没有一个传送到徐长寿的附近。
没人正好，徐长寿的很多手段，不适合在人前展示，他一个人杀妖更自在。
再次观察了一下周围的环境，徐长寿认准一个方向，朝那边赶去。
在这个人生地不熟的地方，徐长寿不敢大意，稍微放出一些神识，时刻探查着周围一丈的空间。
徐长寿的神识可以放开三丈，但他只放开了一丈，这样方便他随时应对周遭的危险，对神识的消耗也不算大。
茂密的原始桑林，各种乔木遮天蔽日，有阳光的地方，都有叶片遮挡。
空气阴暗潮湿，走在其中，有些阴霾压抑。
脚下是无尽的蕨类植物与荆棘，走起路来有些绊脚。
途中，遇到不少猛兽。
猛兽有灵，似乎察觉到徐长寿不好惹，很多猛兽看见徐长寿之后，要么低头装怂，要么快速地跑开。
很快进入夜晚，天色暗了，丛林的路更不好走。
徐长寿抽出飞剑，一边砍着挡路的荆棘，一边深一脚浅一脚地赶路。
从进入这个世界之后，徐长寿便一直这样行走，没敢御剑飞行。
对这个世界，徐长寿根本不了解，对这里的妖的实力，他也不了解，这种情况下御剑飞行，是一种愚蠢的行为，会成为他人的目标。
嘶嘶嘶——
不远处的一根树枝上，一条一尺长的小蛇，悄悄地吐着信子。
小蛇通体碧绿，一对儿三角眼充满阴毒。
此时徐长寿从远处走来，进入这一条小蛇的视线，刚好从碧绿的小蛇的下方走过。
徐长寿路过的时候，小蛇蛰伏起来，趴在一片绿叶上，碧绿色的身体，和绿叶融为一体，连徐长寿都没有发现。
徐长寿刚刚走过去，小蛇发动了进攻。
嗖——
它的身躯，宛如一支箭矢激射出去，直直地朝徐长寿的脖颈飞去。
刷！
在小蛇接近徐长寿不足三尺的地方，徐长寿忽然动了，反手一剑，斩在小蛇的七寸，将其一分为二。
“竹叶青毒蛇。”
看清毒蛇的样子，徐长寿惊出一身冷汗。
这竹叶青毒蛇，别看个头不大，毒性却异常猛烈。
炼气境界的修士要是被它咬到，肯定必死无疑。
筑基修士被竹叶青咬一口倒是不会致命，但不死也得脱层皮。
徐长寿继续行走，大约走了两个时辰，时间到了深夜。
脚下的荆棘类植物开始变少，头顶的树木，也不再那么茂密，开始有些稀疏，已经能看见天上的星星。
深夜中，朦朦胧胧徐长寿看见前方有两点亮光，有点像烛火之光。
徐长寿深一脚浅一脚，朝着那两点烛光走去。
走得近了，才发现，这是两盏灯笼，被挂在一户人家的门口。
这是一个红砖绿瓦的院落，高高的院墙，朱红色的大门。
来到门口，徐长寿愣住了。
荒山野岭的忽然遇到一户人家，显得有些格格不入。
何况，这里可是妖仙走廊，是不可能有人的。
就算是和他一起进入妖仙走廊的人到了这里，也不可能这么快拥有一座宅院。
反常，太反常了。
事出反常必有妖，风紧扯呼。
徐长寿掉头，打算离开这里，不管这院子里住的是人是妖，徐长寿都不想与其有交集。
吱呀——
忽然，朱红色的大门打开，一身穿白衣，身姿玲珑的女子从门内走了出来。
这女子一身素衣，遮不住其倾国倾城的容貌，她就这么俏生生地站在这里，给人一种出尘的感觉，很干净。
“道友，既然来了，何不进来一叙？”
女子开口，声音空谷幽兰，格外动听。

第258章 妖仙走廊里的人
真有人。
看见那白衣女子，徐长寿不禁愣住了。
这水灵灵的女子，与这荒山野岭很违和。
再仔细一看，这女子也是修仙之人，修为居然也是筑基初期，和徐长寿一样。
见徐长寿发呆，白衣女子款款施礼，再次开口道：“道友，有礼了。”
“你……道友如何称呼？”
徐长寿回过神来，连忙拱手道。
“小女子姓姜，姜柔。”
“姜……”
徐长寿神色迟疑了一下，十万年前，封印妖仙走廊的姜无量便是姓姜，那么，这个姓姜的女子，是否和姜无量有关系？
“姜道友，你知道姜无量前辈吗？”徐长寿开门见山地问道。
“嗯，正是祖上。”姜柔微微点头。
徐长寿抱拳：“原来是姜前辈的后人，失敬失敬。”
自己猜对了，这个姜姓的女子，居然真是姜无量的后人。
试想一下，是姜无量封印了妖仙走廊，他在这里面留下自己的后人很合理。
只不过，让徐长寿觉得惊奇的是，一个修仙家族，可以延续十万年不灭，十万年后，家族居然还有人修仙。
这是非常不可思议的。
要知道，在整个东隅修仙界，一个家族能延续几千年就不错了，延续万年的家族，基本上没有。
修仙界有句古话，强不过三代。
这并不是说，修仙界的修士只能延续三代，而是说，一个正常的修仙家族，鼎盛时期也就那么三代人。
正所谓一人得道鸡犬升天，任何一个天才的崛起，随之而来的都是其家族的崛起。
当一个天才，成为东隅修仙界的大佬，那么，他手中必定掌握着恐怖的资源，用手中的资源培养下一代，肯定能培养出一方枭雄。
即便是比不上他自己，也不会太弱，这个家族还会继续昌盛，不过，已经开始走下坡路。
再去培养下一代，就没有那么好的条件了，培养出的人，实力肯定还会再降一个档次。
这里说的下一代，不是泛指下代人，而是下一个继承人，有可能是儿子，有可能是孙子，也可能是重孙子。
当一个家族，实力和手中掌握的资源不匹配的时候，那么，就是这个家族走向灭亡的前奏。
修仙界是个很现实的地方，当你没有实力又有资源的时候，便是原罪。
哪怕是在宗门内部，一旦你出现虚弱的症状，甚至那些平常跟你很要好的伙伴，会马上露出锋利的獠牙。
这就是丛林法则，修仙界的规律，一直都在遵循丛林法则。
就拿李通来说，他为什么要那重视培养李林浩，就是因为，李林浩的父辈，没出现什么天才。
李林浩将来的责任，是要守护好整个李家，毕竟，李通已经四百多岁了。
李林浩是有些天赋，但处于青黄不接尴尬境地，如果，在李通有生之年，李林浩不能突破金丹境界，那么，李家这个绿仙宗的巨擘，必定轰然倒塌。
如果李林浩能在李通坐化之前结丹，就能保住李家。
不然，就是李林浩修炼到筑基大圆满，他也保不住李家。
有人要说了，要是李林浩筑基大圆满了，再等几年一结丹，夺回家族荣耀不就行了。
这样想就天真了，李家太大了，李家的资源太多了，只要李林浩不结丹，宗门内部的那些大佬，无论如何是不会让李林浩活着。
这便是强不过三代的根本原因。
当然，这个规律只适合修仙界，并不适合妖仙走廊。
若是姜家在外界，肯定早就灭亡了，但在妖仙走廊不一样，妖仙走廊没有修仙者，只要有足够的资源，理论上一个家族传承十万年是没有问题的。
“道友太客气了，敢问道友如何称呼？”姜柔轻声问道。
“贫道徐长寿。”
“原来是徐道友，请入内一叙。”姜柔笑容恬淡，做了个请的手势。
徐长寿略微迟疑，然后迈步走过去，跟着姜柔走进了院子。
进去之后，徐长寿发现，这个院落不大，院子中有一口水井，并且在院子中，种植了很多的鲜花。
进入院子时候，是一股浓烈刺鼻的花粉味儿。
徐长寿被呛了一下，摸摸鼻子，跟着姜柔走进了客厅。
推开门，是一间古香古色的房间。
姜柔似乎偏爱鲜花，房间里摆满了各种各样的花瓶，花瓶里都插着鲜花，进入房之后，花香味儿丝毫不减。
客厅的中央，有一个低矮的条案，条案两边各有一个蒲团。
“徐道友，请坐。”
“好。”
两人对面而坐。
看了一眼满屋子的花瓶，徐长寿笑着问道：“看样子，姜道友很喜欢鲜花？”
“妖仙走廊无人，贫道以花草为伴，自然喜爱。”姜柔随意地说道。
“嗯！”
徐长寿点头，好奇道：“姜道友，这妖仙走廊，只有你一个人吗？”
“不！”
姜柔语气惨淡道：“之前，妖仙走廊不只有我，还有我的族人，后来，族人们一个个老死，只剩下我自己。”
徐长寿皱眉：“一个人在妖仙走廊是太寂寞，姜道友为何不出去？”
妖仙走廊十年开启一次，以姜柔的修为，想要出去应该不难。
“不，我不能出去，姜家人在妖仙走廊，有自己的使命。”
“什么使命？”
“守护妖仙走廊。”
“额……”
徐长寿无语，不知道该说什么。
他没想到，还有这样的事情，并不明白，姜无量为何让自己的族人守护妖仙走廊，难道，这里面有什么秘密不成。
“姜道友，贫道有个疑问，不知当讲不当讲？”
“道友有话尽管说。”
“嗯！”
徐长寿点头，笑道：“你说你和你的族人，一直生活在妖仙走廊，可是，妖仙走廊十年开启一次，每次都有人进入，为何没听说过妖仙走廊里有人？”
似乎早就料到徐长寿有这个问题，姜柔淡然道：“道友有所不知，妖仙走廊实际上是两个部分。另外还有一处秘境，是专门供我的族人居住的，我的族人们，从来没有离开过那个秘境，所以，没人知道我们的存在。”
“原来如此。”
徐长寿恍然大悟，怪不得以前没人见过姜柔和她的族人，原来他们生活在妖仙走廊的另一个空间。
可能当初姜无量为了保证族人的安全，特意开辟了一个空间，让他的族人住在里面。
徐长寿：“姜道友，我还有一个疑问。”
“徐道友无须客气，但说无妨。”
“姜道友以前从来没有离开过那个秘境，为何现在忽然离开了？”
“贫道在等一个人。”
“等谁？”
“等你。”
“等我？”

第259章 天赐良缘？
“等我？”
徐长寿彻底懵逼了。
一个存在了十万年的家族，居然说要等自己。
这简直太离谱，说书的都不敢这么说。
“姜道友，你说清楚，为何要等我？”徐长寿追问道。
“我……”
姜柔的俏脸，一下子变得通红。
支支吾吾了许久，一句话也没说出来。
徐长寿：“道友，莫非有什么难言之苦？”
姜柔偷偷瞄了一眼徐长寿，又快速地低下头。
用很低的声音道：“徐道友，实不相瞒，我姜家已经穷途末路，需要道友帮助吾家族渡过难关。”
“我……”
徐长寿苦笑：“贵家族延绵数十万年，乃是上古大族，我不过是一个小小的筑基修士，能帮上什么忙？”
姜柔咬了咬嘴唇：“只要道友愿意，便能帮上我族大忙。”
“好吧，要我做什么，你说，不过我丑话说在前面，危险的事情或者花钱的事情，贫道绝不干。”徐长寿正色道。
姜柔笑了：“道友放心，绝对没有丝毫的危险，绝对是道友力所能及的。”
徐长寿：“说吧，到底要我干什么？”
姜柔理了理思绪，缓缓道：“十万年前，我姜家乃是东隅修仙界第一大家族，老祖姜无量更是整个东隅修仙界绝对的领袖。那时妖修横行，人族修士生灵涂炭。”
“为抵抗妖族，我姜家举族与之对抗，老祖更是以无上大法力，封印了妖仙走廊，将无数妖修阻隔在另一方世界。”
“但那一方世界的妖修，并不甘心被禁锢，无时无刻不在想着破开妖仙走廊的大阵。”
“无奈之下，老祖只好留一支血脉，镇守妖仙走廊的阵心，吾族便是这一支血脉，吾族的任务，便是守护妖仙走廊的阵心。”
“一旦没人守护妖仙走廊的阵心，妖仙走廊的大阵很快就会被妖族攻破，届时，东隅修仙界将被无数妖修铁蹄踏碎，人族在东隅修仙界的修仙文明将不复存在，吾等人族，将会沦为妖族的食物，甚至人宠。”
“这样啊……”
听了姜柔的话，徐长寿深深皱眉。
十万年前，姜无量带领人族修士抵抗妖族，以及封印妖仙走廊的事情，在东隅修仙界尽人皆知。
而姜柔后面说的，姜无量留了一支血脉守护阵心这件事情，则是一桩秘闻，在东隅修仙界，并未有这样的传闻。
当然，这种事情，肯定是不能让外人知道的，万一有邪恶的修士，惦记姜无量留下的资源，毁掉了姜家血脉，那可就全完了。
以目前东隅修仙界的实力，是无论如何也阻挡不住妖族的大军的。
就像姜柔说的一样，一旦妖仙走廊的阵法被破坏掉，对于整个人族修仙界来说，将是一场史无前例的浩劫。
“姜道友，你对妖族的实力了解吗？”徐长寿问道。
姜柔脸色沉重道：“那一方世界的妖族很强很强。”
“有多强？”
姜柔：“据我观察，那边最少有上百位地妖王境界的强者，玄阶大妖境界的妖修，数以千计。”
“什么！！！”
徐长寿震惊。
上百位地妖王，玄阶大妖数以千计，那是什么概念？
要知道，地妖王境界的妖修，相当于人族的元婴修士。
五大仙门所有的元婴修士加起来，才不过六人。
他们分别是：
绿仙宗的玄阳老祖。
合欢门的龙阳子梅兰夫妇。
万垂门的鲁大师。
墨家老祖墨千机。
万仙楼乌邹老魔。
东隅修仙界，有多少金丹修士，徐长寿并不知道，但他知道，绿仙宗只有十五个金丹修士。
按照这个算法，五大门派的金丹修士加起来，绝对不会超过一百，还没有对方地妖王多。
拿什么对抗？
在筑基境界，妖族的肉身虽然比人族强，但斗法永远斗不过人族，因为人族修士有法器。
但是金丹境，也就是妖修到了玄阶大妖这个境界，他们会炼化妖兵，会将身体的某个部分，修炼成法器一样的存在。
到了这个时候，妖族和人族的战斗力，会再次处于持平的境界，元婴境界对上地妖王，战斗力差不多也是持平。
当然，因为人族比妖族智商高，还有妖族没有的阵法，傀儡，丹药等一些东西。
所以，尽管在战斗力上持平，实际上，一对一的情况下，妖修依然不是人族修仙者的对手。
人族修士对妖修有优势是有优势，但也有一定的限度。
当一百个地妖王，对付六个人族元婴修士的时候，那点优势屁用都没有。
试想一下，一百个地妖王，几千个玄阶大妖要是围攻东隅修仙界，后果简直不敢想象。
想要妖族不攻过来，那么，守住妖仙走廊的阵心很重要。
想到这里，徐长寿脸色发苦：“姜道友，你不会是让我帮你守护阵心吧。”
“不是。”
“那就好那就好。”
徐长寿松了口气，他可不想留在这里守护什么阵心。
姜柔道：“只有吾姜家血脉，才能守住阵心，其他人没用。”
“吾之族人，已经守了十万年，可惜，眼下吾族已经无有男丁，只有我一个弱女子。若我能突破金丹境界，可再守护阵心四百余年，若是不能结丹，可再守两百余年。”
“靠我一个人，终究不是长久之计，于是，我从秘境出来，在此等待有缘人，来之前我发过誓，在此遇到的第一位男子，便是我的有缘人。”
“你的意思，我就是你的有缘人？”
听到这里，徐长寿大概明白姜柔什么意思了。
姜家的血脉绝了，她想找个伴侣诞下子嗣，好给姜家延续血脉。
“妖仙走廊每次开启，都会有一百人进入，我偏偏遇到了你，不正说明咱们有缘吗？”姜柔淡淡地开口，一对儿清澈的眼睛，直勾勾地盯着徐长寿。
“额……”
徐长寿头皮发麻：“姜道友，话是这么说，问题是，我还没有做好准备。”
姜柔浅笑道：“这是天赐的缘分，既然让我遇见你，你就是我的如意郎君，这是天赐良缘，还有什么可准备的。”
“姜道友，这，这不好吧，贫道……容贫道考虑考虑……”

第260章 姜柔的色诱
徐长寿嘴上说考虑，实际上是在想怎么拒绝她。
他可不想和姜柔结为道侣，姜柔要守护阵心，便永远不能离开妖仙走廊，徐长寿可不想永远留在妖仙走廊。
但如果直接拒绝姜柔，徐长寿觉得有些太残忍，毕竟，姜家为东隅修仙界，做过巨大的贡献。
何况，论美貌，姜柔绝对是自己见过最美的女子。
但从样貌来讲，徐长寿并不排斥有这么漂亮一个道侣。
“请道友务必成全。”
姜柔淡淡地开口，语气非常诚恳。
徐长寿沉默片刻，道：“姜道友，实在抱歉，贫道在外面还有很多牵挂，无法留在妖仙走廊，恕我无法留下来做你的道侣。”
“这……徐道友，为何这般……”
姜柔泫然欲泣，说着话，眼泪不争气地滴下来。
大颗大颗的泪水打湿衣襟，仿佛受了窝囊气的小媳妇。
“呵呵！”
徐长寿于心不忍，连忙赔笑道：“姜道友，你别急啊，这样，我保证帮你找一个更好的道侣。这次我们来了一百人，都是各大仙门的天才，比我修为高，比我样貌好的比比皆是。”
姜柔笑容凄惨：“徐道友，你就这么看不上贫道？”
徐长寿苦笑道：“姜道友貌美如花，贫道不敢高攀，另外，这不是看不上看得上的问题，是我不能留在妖仙走廊，必须得走。”
姜柔：“你的意思，就是不能留下呗？”
“是！”
徐长寿点头：“家中还有族人，实在无法割舍。”
姜柔想了想，似乎下了某种决心，说道：“不走也可以，你助我孕育血脉，留下仙种之后，便可离开。”
“这……”
徐长寿麻了。
总有女人，想得到他的元阳。
苏妙妙是这样，红鸾是这样，太叔小夭是这样，姜柔也是这样。
“姜道友，不行……”
不等徐长寿拒绝的话说出来，姜柔直言道：“只要道友助我孕成仙种，便可离去，贫道绝不阻拦，另外，事成之后，我有一件重宝相赠。”
“什么重宝？”徐长寿随口问道。
姜柔说道：“是我姜家老祖留下的一件重宝，妙用无穷。”
“这……”
姜柔的话，让徐长寿心动了。
姜无量可是元婴老祖，他留下的宝物，肯定不差。
况且，自己只要让姜柔怀孕就行，不用负责任，也不用留在妖仙走廊。
等姜柔怀孕之后，自己拿到姜无量的宝物，拍拍屁股走人就行。
这么好的事情，打着灯笼也找不着。
等等。
这时候，徐长寿忽然冷静了下来。
姜柔给出的条件太好了，好到让人无法拒绝，俗话说得好，天下没有白吃的午餐。
这么好的事情，凭什么就能轮到自己。
还有，这个姜柔的身份，也值得推敲，她说她是姜家的后人，可没有任何依据。
万一，这个姜柔，是妖修幻化的，是为了骗他元阳的，恐怕真答应了的话，他会被人吃得骨头都不剩。
想到这里，徐长寿神色不变，又看了一眼姜柔和周遭的环境。
无论是从姜柔的身上，还是房间的布置，徐长寿都没有看出什么破绽。
此时的姜柔，如情窦初开的小女生，一脸期盼地看着自己。
“姜道友，婚姻大事不可儿戏，你容我考虑一下，然后给你答复。”徐长寿最终这样说道。
“嗯！”
姜柔乖巧地点头：“徐道友，给你一晚上的时间考虑，明天早上答复我可好？”
徐长寿想了想，欣然点头：“如此也好，明日再说。”
姜柔站起来，柔声道：“徐道友，外界天气寒冷，不如你就在此休息，斯室简陋，莫要嫌弃。”
徐长寿笑道：“无妨无妨，修道之人习惯了打坐，我在此打坐到天亮即可。”
“道友好好休息，我就在里间屋，有事随时唤我。”
“好。”
姜柔提着洁白的裙子，款款地朝里间屋走去。
进去之后，便关上了门。
此时，门是虚掩着的，姜柔并没有锁上，并且，这扇门正对着打坐的徐长寿。
屋内，传来细细碎碎地脱衣服的声音，听得徐长寿心中痒痒的。
很快，里面便没了声音。
“徐道友，若是觉得打坐乏了，可随时来里间屋休息。”
过了一刻钟，屋内传来姜柔温柔的声音。
徐长寿咽了咽口水，说道：“不用，贫道打坐挺好。”
“道友请自便。”
说完这句话，屋里再次安静了下来。
又过了一刻钟，屋里传来姜柔匀称的呼吸声，此时，她好像睡着了。
忽然，一股微风吹来，刚好吹开了虚掩着的门。
徐长寿看到了一张大床，姜柔斜靠在软枕上，沉沉睡去。
她的身上，盖了一张火红的被子，被子掀起一角，隐隐约约露出一条白花花的大腿。
此情此景，看得徐长寿小腹燥热。
“徐道友。”
姜柔睁开蒙眬的睡眼，忽然说话了：“天气凉了，道友能帮我关一下门吗？”
“好！”
徐长寿站起来，缓缓朝里间屋的门口走去。
他明知道，姜柔是在色诱他，但还是忍不住想走近看看。
刚走到门口，便闻到一股腥臊味，徐长寿皱眉。
这种味道很难闻，比牛棚里的粪便都难闻，绝对不是人族该有的气息。
这个姜柔，绝对不是人。
徐长寿瞬间做出了判断。
一开始，徐长寿就怀疑姜柔的身份，只不过，她的故事编得太好了，半真半假，所以蒙住了徐长寿，他以为她真是姜家的后人。
现在可以确定，一切都是假的。
姜柔半躺在床上，露出大片雪白的肌肤，眼神欲迎还拒，说不出的诱惑。
但此时姜柔在徐长寿眼中，却没有任何吸引力，有的只有恶心。
“姜道友，好好休息。”
徐长寿伸手把门带上，然后，走回了原来的位置。
看了看脚下的蒲团，他没有落座，而是开始仔细查看了起来。
很快，在姜柔坐过的蒲团上，徐长寿发现了一根白毛。
拿起白毛看了一眼，这根白毛银光闪闪，非常漂亮。
当然，仅从一根白毛，徐长寿肯定看不出姜柔是什么物种。

第261章 斩杀狐妖
“姜柔到底是什么妖？该怎么对付她？”
徐长寿坐回原来的蒲团上，开始琢磨起来。
首先有一点可以肯定，姜柔的实力不会太强，八成是黄阶初级小妖。
这个等级的小妖，徐长寿要想杀她，一剑就能解决。
但问题是，自己被这个小妖戏弄了这么久，一剑杀了太便宜她。
无论如何，得找回场子，不好好戏弄戏弄她，出不了心中这口恶气。
有法子了。
徐长寿眼睛一亮，想到了一个主意。
于是一拍储物袋，拿出一张符纸。
这张符纸，是用千年灵木制作的，这样的空白符纸，徐长寿的手中，一共有八十张。
留着这八十张空白的符纸，就是为了以备不时之需。
把符纸放在条案上，徐长寿拿出阴阳判官笔，开始画符。
徐长寿画的这张符，叫做现形符，是专门对付妖修的。
很多妖修，有变幻的本领，甚至有一些特殊的妖修，可以变幻成人身。
姜柔就属于比较特殊的妖修，大部分妖修，要到玄阶大妖境界，才能变幻成人身。
甚至，有一些比较愚昧的妖修，要到地妖王境界， 才能幻化人身。
而这个现形符，便是专门对付幻化人身的妖，只要现形符往他们身上一贴，立即原形毕露。
很快，徐长寿画好了灵符。
画好之后，他把灵符放在姜柔刚刚坐过的蒲团上，别说，灵符的颜色，和蒲团真有几分相似，不仔细看，不容易被发现。
放好之后，徐长寿正襟危坐，对着里间屋的门喊道：“姜道友，能出来一下吗？”
“咯咯咯！”
里面传出了得意的笑声，姜柔以为徐长寿被自己诱惑住，很开心。
“徐道友，你进来，让小女子好好侍候道友。”
“姜道友，你还是出来吧，我有重要的事情，和你商量。”徐长寿笑着说道。
姜柔：“怎么，徐道友同意诸位孕育仙种了？”
“可以商量一下。”
“徐道友稍等，我马上出来。”
很快屋里传来穿衣服的声音，不过多时，姜柔衣衫不整地从里面走出来。
“姜道友请坐。”
“哎！”
姜柔的注意力，都在徐长寿的身上，并没注意到蒲团。
徐长寿让她坐，她撩起裙子，便坐了下去。
这一下，正好坐在了灵符之上。
姜柔的背后，忽然出现两只毛茸茸的大尾巴，雪白的尾巴来回地摇晃着。
徐长寿定睛一看，正是狐狸的尾巴。
他不禁笑了：狐狸尾巴总算露出来了。
姜柔的身份呼之欲出，就是狐妖，一只两尾妖狐。
狐妖的实力，和尾巴的数量有关，尾巴越多，修为越高，实力越强。
一条尾巴是灵兽，对应炼气境界。
两条尾巴是黄阶小妖，对应筑基境界。
三条尾巴是玄阶大妖，对应结丹境界。
四条尾巴的妖王，对应元婴老祖境界。
五条尾巴天妖王，对应化神境界。
六条尾巴妖神，对应炼虚境界。
七条尾巴大妖神，对应合体境界。
八条尾巴妖神王，对应大乘境界。
九条尾巴妖祖，对应渡劫境界。
还好只是条尾巴的黄阶小妖，要是三条尾巴，徐长寿真对付不了。
此时，姜柔似乎没有并没有察觉到尾巴出来，见徐长寿笑了，她也跟着笑道：“徐道友，你愿意做我道侣吗？”
“不！”
徐长寿摇摇头：“我对你可不感兴趣。”
姜柔闻言，脸色微变，小脸一皱，大颗大颗的眼泪就要往下掉。
“等等，别急着哭，姜道友，你看看你背后是什么？”徐长寿笑着说道。
“什么？”
姜柔扭头一看，尾巴下意识地动了一下，从肩膀上落在了前面。
姜柔脸色大变，眼中闪过一丝狰狞。
她怎么也搞不明白，好端端的，尾巴怎么就露出来。
“该死的人族，敢戏耍本仙，去死！”
这句话说完，姜柔的脸拉长，变形，变成了一只毛茸茸的狐狸头，长出了锋利的獠牙，格外渗人。
紧接着，妖狐动了，矫健的身躯朝徐长寿扑来。
此时的狐妖恼羞成怒，本以为徐长寿被她耍得团团转，想不到，人家早就识破了她的诡计，并且，不知道用了什么手段，令她现出了原形。
“杀！”
面对妖狐的攻击，徐长寿毫不惊慌，他早有准备，猛地抽出飞剑，对着妖狐的脑袋就是一剑。
噗——
“啊——”
一剑落下，鲜血飞溅。
徐长寿以为这一剑斩杀了狐妖，没想到，她发出一声非人的惨叫，化作一道白光，朝外面掠去。
原地只留下一条血淋淋的尾巴。
扫了一眼这条尾巴，徐长寿踩上飞剑，快速地追了出去。
方才那一剑，确实斩杀了狐妖，但狐妖有个逆天的神通，断尾保命。
狐妖的每一条尾巴，都相当于一条命。
嗖！
徐长寿驾驭飞剑，快速地飞出了院子。
只见一道白光，以极快的速度，朝远处茂密的丛林掠去。
徐长寿御剑追了上去，很快他发现，狐妖在丛林中奔跑，居然比他御剑飞行的速度还快。
徐长寿不得不承认，妖修虽然不会炼器，但在某些方面的天赋，是人族远远不能及的。
眼看就要被狐妖逃了，徐长寿随手拿出一张飞剑符，贴在飞剑上。
飞剑陡然加速，片刻的时间，便撵上了狐妖。
狐妖肝胆俱裂，万万想不到，徐长寿御剑的速度居然这么快。
距离狐妖不足三丈的时候，徐长寿掏出阴阳判官笔，对着狐妖狠狠地挥下。
“十字阴阳斩，给我杀！”
两道十字交叉的利刃打了出去，狠狠地落在狐妖洁白的背上。
噗——
狐妖被击飞，又一条尾巴脱离了身体。
紧接着，狐妖落在地上，雪白的毛发血迹斑斑，一副半死不活的模样。
徐长寿跳了下去，手持飞剑，朝狐妖一步步靠近。
“饶命，人族仙家饶命，小妖有眼不识泰山，冲撞了仙家，请仙家饶恕小妖。”
狐妖一脸的惊恐，不停地对徐长寿叩头。
其实，论实力，狐妖并不逊色徐长寿，但徐长寿有法器，人族的法器攻击，对于妖修而言，是降维打击，是无解的存在。
要不然，狐妖也不会想方设法地色诱徐长寿。
面对狐妖的求饶，徐长寿毫无怜悯，高高举起了手中的飞剑。
“扰民，饶命，小妖愿意臣服，愿意奉您为尊。”
噗——
徐长寿手起剑落，解决了狐妖。
开玩笑，他就算要收服妖宠，也不会收一只骚狐狸。

第262章 裂天鹰
杀死狐妖之后，徐长寿用剑破开她的肚子，用剑一挑，挑出一颗金色的妖丹。
妖丹有黄豆般大小，徐长寿用神识扫了一眼，能感觉到其中蕴含磅礴的灵气。
妖丹煞气太重，虽然妖丹里面有灵气，但也不能直接吸收，如果直接吸收，会被妖丹中的煞气迷失心智，吸收过量的话，还能导致走火入魔。
最好的办法，就是把妖丹炼制成聚灵丹，炼成聚灵丹之后，就能直接口服。
别看这一枚小小的妖丹，能炼制成二三十枚聚灵丹。
当然，炼制聚灵丹还有别的方法，不只是用妖丹这一种。
“一千块灵石到手。”
徐长寿把妖丹收起来，然后，找一根长枪，把狐妖的尸体挑起来，扛在肩膀上。
他就这样扛着狐妖，深一脚浅一脚地朝原来的方向继续赶路。
之所以扛着狐妖的尸体，是为了吸引其他的妖修。
要知道，妖修和妖修之间，可没有人类那么和谐，在妖修的世界中，别的妖修，也是食肉。
很多妖修，彼此相互为食。
除非是同类，不然的话，妖修是不可能并肩作战。
正因为妖族不和谐，东隅修仙界的人族，才能在妖族的夹缝中生存下来。
在妖修的眼中，人族也属于一个种族，只不过比较强大而已。
比如：在狐妖的眼中，人族和虎妖并无区别，并无亲疏。
在它们眼中，只有同类才会被视作族人。
正是因为这种观念，让妖族内部很不团结，要不然，姜无量就是再有本事，也无法封住妖仙走廊。
正是因为这种观念，在妖修的认知中，除了同类都是肉食。
徐长寿把妖狐的尸体带走，就是因为妖狐的尸体有血腥味，能够吸引其他的妖修。
对于妖修而言，黄阶小妖的血肉，可是相当美味，并且对修行有益。
没走多长时间，天开始亮了。
很快一个中午的时间过去，周围的景色发生了变化，树木慢慢地开始少了，变成了荒芜的黄土地，黄沙漫天。
越走植物越少，很快徐长寿步入了一片荒漠。
很快，徐长寿被盯上了，虚空中，一道锐利的目光，锁定了他。
徐长寿抬头看去，在他的上空，盘旋了一只巨大的雄鹰，这雄鹰浑身乌黑如绸缎，威武神骏，翅膀展开，足足有两三丈。
徐长寿明白，这只雄鹰，是盯上了狐妖的尸体。
之所以在空中盘旋不敢下来，八成是忌惮自己的实力。
“杀！”
徐长寿祭出飞剑腾空而起，直接朝雄鹰飞了过去。
这是一只名为裂天鹰的鹰类凶禽，黄阶小妖的修为。
裂天鹰的战斗力很强悍，比之前遇到的狐妖要强得多，而且，裂天鹰的速度非常快，是同级妖修中速度的王者。
察觉到徐长寿要对自己动手，那只裂天鹰扇动了几下翅膀，掉头飞走了。
速度很快，比徐长寿御剑飞行要快得多，一下子就拉开了距离。
“好快！”
徐长寿吃惊，万万想不到，裂天鹰的速度居然这么快。
于是，他拿出一张飞剑符，往飞剑上一贴，他御剑飞行的速度陡然加快。
嗤——
徐长寿速度飙升，片刻工夫，便追上了裂天鹰，离得近了，裂天鹰看起来更加巨大，翅膀展开宛如一个黑色的小山包。
唳——
裂天鹰发出一声长鸣，它的速度也陡然加快，尖利嘶鸣声仿佛要撕裂虚空。
裂天鹰加速之后，徐长寿吃惊地发现，他御剑日行万里的速度，在裂天鹰的面前，并不占据优势。
即使用上了最快的速度，徐长寿只能紧紧地跟着裂天鹰，无法超越它。
这足以说明，裂天鹰的速度，也达到了日行万里。
要知道，日行万里，对很多筑基大圆满的修士来说，都是个禁区。
这只裂天鹰，不过是黄阶初级小妖，却能轻松地突破这个禁区。
对于以速度见长的妖修来说，人族的速度禁区，并不是它们的速度禁区。
徐长寿见猎心喜，没错，他看上裂天鹰了，想收为妖宠。
一直以来，速度都是徐长寿的一大短板。
他虽然有飞剑符，但平常一般不使用飞剑符，毕竟，飞剑符太过招摇。
如果能有一只日行速度过万的妖宠，那么就可以弥补速度方面的缺陷。
飞行类的妖宠虽然罕见，也会被人看上，但总比用飞剑符强得多。
况且，如果能收服裂天鹰，他在妖仙走廊猎杀妖修肯定会如虎添翼，无论是寻找妖修还是追踪妖修，都会大大地提高效率。
想到这里，徐长寿死死地盯着裂天鹰，一直尾随其后。
徐长寿的想法很简单，裂天鹰不是速度快吗，那我就跟你来消耗战。
他身上的飞剑符根本用完，可以一直保持日行万里的速度。
而裂天鹰，毕竟有血有肉，总有疲倦的时候。
徐长寿的想法是不错，但现实很快打脸。
嗤——
裂天鹰忽然九十度掉头，朝另一个方向飞去。
徐长寿见状，连忙控制着飞剑转弯，不过，他悲催地发现，飞剑在高速飞行的时候，像裂天鹰那样急转弯是不可能的。
他转弯的时候，需要在天空滑行出一个巨大的弧形，并且，要下意识地降低速度。
等他转过弯的时候发现，已经被裂天鹰甩出很远的一段距离。
作为天空中的王者，不但拥有速度，而且非常灵活。
即便是它的飞行速度不如徐长寿御剑飞行，徐长寿想追上它也不可能，何况，它的速度本来就比徐长寿快一分。
唳——
裂天鹰的嘶鸣声继续传来，似乎在嘲笑徐长寿。
“追！”
徐长寿继续追击，裂天鹰连续几个急转弯，把徐长寿远远地甩开。
此时，裂天鹰的身影，在徐长寿的眼中就剩下一个小黑点。
不多时，小黑点也不见了。
徐长寿气馁，收了飞剑，继续在大地上行走。
唳——
半个时辰后，裂天鹰折返，在徐长寿的上空盘旋。
它的叫声中，多多少少带着挑衅的味道，似乎在向徐长寿发出挑战。
来呀，来追我呀。

第263章 鹰狼围攻
看了一眼挑衅的裂天鹰，徐长寿很无奈，一点办法都没有，只能埋头赶路。
唳——
唳——
唳——
裂天鹰见状更加得意，不停地挑衅徐长寿。
它似乎也明白，自己不一定是徐长寿的对手，所以，一直在空中盘旋，并不下来，仿佛在等一个机会。
就这样，徐长寿在地上走，裂天鹰在空中飞，它的眼睛，就没离开过狐妖的肉。
对于裂天鹰而言，狐妖毕竟是黄阶初级小妖，血肉很有吸引力。
比起人族的修炼，妖族的修炼方法更加简单，除了本能的吐纳之外，能增进修为的最好方法，就是吞噬其他妖修的肉体和妖丹。
所以，妖修和妖修之间的争斗，比人与人之间，更加残酷，更加弱肉强食。
下午，又有妖修盯上了徐长寿，严格来说是盯上了狐妖的血肉。
漫天黄沙中，有一匹孤狼，不紧不慢地跟在徐长寿的背后。
这是一匹独角青狼，它缓缓地跟在徐长寿的身后，它的身躯在无尽黄沙中，显得有些孤傲。
独角青狼的到来，让裂天鹰有些焦躁。
它飞得更低，时不时地发出低鸣声，此时它的叫声，和原来有很大的不同，似乎在驱赶强敌。
当然，那只独角青狼，也发现了裂天鹰，它不为所动，依旧不紧不慢地跟着徐长寿，似乎在等一个机会。
而徐长寿，当然也发现了独角青狼，他也没动手。
对于徐长寿而言，解决一只独角青轻而易举，他之所以不动手，是想借助独角青狼，来对付裂天鹰。
裂天鹰想抢走徐长寿手里的血肉，同时忌惮徐长寿和独角青狼。
独角青狼也想抢走徐长寿手里血肉，同时忌惮徐长寿和裂天鹰。
徐长寿想杀了独角青狼获得它的妖丹，同时，还想借助独角青狼抓捕裂天鹰。
三者各有目的，各有心思，各有动机，因此陷入了僵局。
很快，夕阳西下，夜幕即将降临。
唳——
嗷呜——
徐长寿发现，无论是独角青狼，还是裂天鹰，都变得更加焦躁。
似乎，它们都在等待天黑。
徐长寿略微思索，便明白怎么回事。
无论是裂天鹰还是独角青狼，都是视力极佳的物种，他们的视线，在黑夜中不受丝毫的影响。
所以，它们的想法很简单，觉得晚上对它们有利，多半会选择晚上动手。
随着夜幕的降临，独角青狼的胆子似乎变大了，越走越跟近，距离徐长寿也越来越近。
当最后一抹夕阳的光芒消失在大地，独角青狼进入了徐长寿的百步之内。
同时，在独角青狼的背后，又出现三匹雄壮的独角青狼。
原来是团伙作案。
徐长寿微微点头，这才明白，为何一个孤狼跟着自己，原来是有同伙。
如果是普通的筑基修士，同时遇到四匹独角青狼，谁输谁赢，还真不确定。
人族修士有法器，单打独斗的情况下，对付妖族有绝对的优势。
但当一个人族修士，遇到两个妖修一左一右的夹击的情况下，想要灭杀两个妖修，就比较困难了。
“呜——”
那匹一直跟着徐长寿的独角青狼发出一声低鸣，后面的三匹独角青狼有了动静。
有两匹加速，一左一右地对徐长寿进行包抄。
还有一匹，速度更加快，似乎想要绕到徐长寿的最前方，想把徐长寿包围起来。
明显，它们是有策略的。
后面那三匹独角青狼动了，就说明，他们要对徐长寿动手了。
徐长寿警觉起来，随时准备动手。
这个时候，绝对不能让四匹独角青狼把自己包围起来。
须知，无论是任何妖修，修炼到黄阶小妖境界，都有短暂的飞翔和滞空能力。
值得一提的是，独角青狼是风属性，无论是飞翔或者滞空能力，都远远地超出其他属性的妖修。
一旦被它们包围，徐长寿即使有飞剑，也很难飞起来，更何况，空中还有一只虎视眈眈的裂天鹰。
万一它忽然发动空袭，情况肯定更糟糕。
当然徐长寿有雷暴符，可以选择瞬间秒杀四匹独角青狼，可一旦他这么做了，空中的裂天鹰肯定会被吓跑。
那样的话，徐长寿再想抓裂天鹰，肯定不可能。
现在他的最大目标，就是裂天鹰，要不是为了抓捕裂天鹰，他早就把独角青狼给宰了。
很快，一左一右的两匹独角青狼，分别到了徐长寿的左右两边。
另外一匹独角青狼，也即将到达徐长寿的前方，眼看针对他的包围圈就要形成。
“就是现在！”
徐长寿忽然动了，在他们的包围圈没形成之际，他忽然掉头，对着自己身后的那匹独角青狼杀去。
“嗷呜～”
那匹独角青狼异常勇猛，大叫一声，朝徐长寿扑来。
独角青狼巨大的身躯很大，比普通的牛马还大。
这一扑腾空而起，足足飞起三四丈，青色的身影在夜空划过，速度快到不可思议。
单论速度，比徐长寿御剑飞行都快。
嗤——
离得老远，独角青狼发动了攻击，巨大的爪子挥动，打出三道风刃。
锋利的风刃宛如实质，仿佛能隔开一切。
去！
徐长寿一拍储物袋，一个青色的小盾飞出，巴掌大的小盾迎风变大，很快变得如水桶般大小。
这青色小盾，正是徐长寿的防御法器青风盾。
徐长寿心念一动，青风盾挡住了三道风刃。
哆哆哆……
风刃击打在青风盾上，发出沉闷的声音。
此时，那匹独角青狼，已经距离徐长寿不足三丈。
另外一边，其他三匹独角青狼，也飞快地朝这边扑来。
其中一匹腾空而起，足足飞起十余丈。
此时，裂天鹰也朝这边有意识地靠近，不过，它飞得更高，它也知道四匹独角青狼不好对付，不敢以身犯险。
死——
徐长寿手中飞剑一抖，刺向独角青狼的眼睛。
独角青狼的反应特别快，抬起锋利的爪子，去格挡徐长寿的飞剑。
当——
徐长寿的剑，刚好刺在一根锋利的爪子上，那只爪子当即崩断，长剑递进，深深地插进独角青狼的指缝里。

第264章 抓捕裂天鹰
“爆！”
徐长寿的剑尖插进独角青狼的指缝之后，快速输入灵气，剑尖发生灵气爆炸波，当场炸掉了独角青狼的一只大爪子。
独角青狼吃亏，慌忙后退。
徐长寿向前迈步，一剑割断了独角青狼的脖子。
刚解决这一匹独角青狼，后面的攻击到了，一只巨大的爪子，狠狠地朝徐长寿的脑袋拍下。
目前的徐长寿，神识全开，周身三丈之内，即便是眼睛看不到的地方，神识也能察觉到。
后面的独角青狼的攻击，他当然是知道的。
接下来，徐长寿瞬间做出反应，先是控制着青风盾，挡住狼爪的攻击。
然后掉头攻击独角青狼的腹部。
噗——
徐长寿的长剑，在独角青狼的腹部，划出一个巨大的口子，鲜血疯狂地往外流。
独角青狼的生命力非常强悍，这一击虽然令它严重受伤，但并不致命。
它调转头来，继续攻击徐长寿。
而这时候，另外两匹独角青狼，也来到了徐长寿的面前。
三匹巨狼，同时对徐长寿发出了 攻击。
一个从前面攻击他头部。
一个从后面，攻击他的后脖颈。
还有一个，伸出巨大的爪子，拍向他的腰部。
这一瞬间，徐长寿有些慌神，这三道攻击，他的青风盾能挡住一道，手中的飞剑能挡住一道。
只能挡住两道攻击，剩下一道攻击，若是落在他身上，轻则重伤，重则必死。
最理想的情况，是徐长寿挡住一前一后的两道致命攻击，保留那一道对腹部的攻击。
但即便如此，徐长寿腹部肯定会被破开，接下来面对一鹰三狼，那是必死的局面。
关键时候，徐长寿不再保留，心念一动，一道灵符从袖口中飞出，落在了肩膀上。
这是一张二品土罡符，能抵挡筑基后期修士的全力攻击。
三匹独角青狼只不过是黄阶小妖初期，相当于筑基初期的修为，以它们的实力，肯定破不开土罡符的防御。
除了土罡符，徐长寿还有防御更强的土木符，不过，没必要，对付这三匹狼，土罡符足够。
本来，徐长寿的打算是，不消耗灵符的情况下，解决四匹独角青狼。
但真正打起来，才发现自己低估了独角青狼的实力。
以他的实力，不使用灵符的情况下，最多只能对付两匹独角青狼。
如果三匹独角青狼同时攻击他，他八成会被干死。
感觉到三匹独角青狼恐怖的实力，徐长寿不得不使用土罡符进行防御。
土罡符落在徐长寿身上之后，在他的周身，升腾起一个黄色的灵气罩子。
随后，三道攻击落下，狠狠地拍在土黄色的灵气罩子上。
砰砰砰……
徐长寿遭受一连串的打击，丝毫无恙，此时，他瞅准机会，一剑刺穿独角青狼的喉咙。
然后，徐长寿快速地退开，同时咬破舌头，让自己嘴角流下鲜血。
他这样的做的目的，是为了示敌以弱，示弱的对象可不是独角青狼，而是天上的那只鹰。
徐长寿使用了土罡符，剩下的两匹狼，已经对他造不成威胁。
如果自己瞬间秒杀了所有的独角青狼，表现出强大的战斗力，那裂天鹰肯定不敢下场。
此时，在裂天鹰的眼中，徐长寿虽然杀了两匹独角青狼，但他也受伤了，气息比之前虚弱了一分。
剩下的两匹独角青狼，也感觉到了徐长寿的“虚弱”。
两匹巨狼对视一眼，继续对徐长寿发动了攻击。
接下来，徐长寿的攻击变得有些迟缓，不断有狼爪拍在他的身上。
徐长寿越来越虚弱，越来越狼狈。
战斗持续很久，才干掉其中一匹独角青狼。
只剩下最后一匹独角青狼，但它并没有离开的打算，它也看出了徐长寿的“虚弱”。
喘息片刻，最后一匹独角青狼，发动了攻击。
他巨大的狼爪，不断地攻击，不停地落在徐长寿的防御罩上。
徐长寿嘴角流血越来越多，眼神都变得萎靡。
噗——
伴随着最后一次狼爪的落下，徐长寿瞅准一个机会，一剑刺穿了独角青狼的心脏。
独角青狼倒地而亡，徐长寿吐出一大口鲜血，也虚脱地倒在地上。
徐长寿虚脱当然是假的，那一口鲜血，也是他故意逼出来的。
此时，空中的裂天鹰，开始围绕着徐长寿低空盘旋。
但它仍旧没有下来，似乎在观察着徐长寿，在研究他还有多少战斗力。
片刻后，徐长寿摇摇晃晃地坐起来，盘腿闭目打坐。
裂天鹰见状，眸中闪过一抹锋利之色。
在他看来，此时的徐长寿，可以说是最虚弱的时候，如果任由他打坐恢复，那么，肯定是恢复得越久，越难对付。
瞬间，裂天鹰有了决策，快速地朝徐长寿飞去。
它决定放手一搏，要知道，这里有四匹独角青狼的尸体，和一只妖狐的尸体。
它不舍得离开，对它来说，这是巨大的诱惑。
若是它得到这些血食，肯定能让它实力大进。
诚然，这个人族修士很强，但他已经是强弩之末，裂天鹰有自信，抓爆这个人族修士的脑袋。
裂天鹰发动了凶狠的攻击，锋利的爪子，朝徐长寿的脑袋抓去。
面对它的攻击，下方的徐长寿，居然一动不动，似乎没有察觉。
下一刻，裂天鹰的爪子，抓住了徐长寿的脑袋，它的爪子很大，一只爪子刚好握住徐长寿的脑袋。
抓住徐长寿的脑袋之后，裂天鹰发力，欲要抓爆徐长寿的脑袋。
但它却发现，它的爪子被一层淡淡的黄色罩子挡住，丝毫不得寸进。
在裂天鹰愣神的工夫，徐长寿忽然睁开眼睛，他一抬手，袖口中飞出一条三尺白绫。
三尺白绫围绕着裂天鹰的爪子转了几圈，把裂天鹰的两只爪子牢牢地捆住。
不好，上当了。
裂天鹰心中一惊，展翅腾空而起。
却悲催地发现。
它被白绫绑住了爪子，根本就飞不起来。
徐长寿拉住三尺白绫的另外一端，笑眯眯地站起来。
裂天鹰这才发现，自己被骗了，眼前这个人族修士，根本就没受伤。

第265章 熬鹰
发现自己被骗，裂天鹰恼羞成怒，锋利的嘴巴，狠狠地对着徐长寿的脑袋啄去。
啪！
徐长寿快速做出反应，随手用剑背，抽在裂天鹰的嘴巴上。
这一记大逼兜，抽得裂天鹰头昏眼花。
缓过神来之后，裂天鹰继续用嘴巴啄徐长寿。
啪啪啪……
每次啄下来，都会被抽上一记大逼兜。
裂天鹰的鸟嘴再怎么坚硬，也比不上飞剑。
很快，它被抽得整个嘴都麻木。
裂天鹰老实了，不敢再对徐长寿发动攻击。
“臣服于我，乖乖做我的妖宠，饶你一条鸟命。”
徐长寿淡淡地开口。
黄阶小妖，已经炼化了喉骨，能口吐人言，裂天鹰当然能听懂徐长寿的话。
听了徐长寿的话，它不屑地看了一眼徐长寿，高傲地把脑袋扭到一旁。
似乎在说，凭你也配。
鹰这种生物，见过天，见过海，见过世面。
哪怕是普通的鹰，都是非常高傲，不容易被收服的。
何况，裂天鹰这种修炼有成的妖修，它更高傲，几乎不可能被驯服。
徐长寿把长剑放在裂天鹰的脖子底下，威胁道：“要么臣服，要么死。”
唳——
裂天鹰闻言，更加不屑，横着脖子往剑尖上撞，似乎丝毫不畏惧死亡。
徐长寿无奈，只好收回了剑，裂天鹰比那狐妖高傲得多，它宁愿被杀死，也绝对不会臣服。
接下来，徐长寿把四匹独角青狼的尸体全部处理一下，取出妖丹，剥掉皮毛，然后把狼肉切成块状，还有那个狐妖的尸体，也给一并处理了。
看着那一大堆灵肉，裂天鹰忍不住流口水。
徐长寿指着肉食，笑眯眯地说道：“只要你肯臣服我，这些肉食都是你的。”
唳——
裂天鹰不屑地看了一眼徐长寿，再次把脑袋转到一旁。
徐长寿见状不禁挠头。
死亡威胁不行，血食诱惑也行，想要收服裂天鹰还真难搞。
该怎么办呢？
对了，民间有一种熬鹰的办法，就是不让老鹰睡觉、进食的等方法，熬去鹰的野性。
裂天鹰虽然是妖修，但归根结底也是鹰。
试试熬鹰的方法，说不定行得通。
熬鹰说起来容易，做起来可不容易。
需要熬鹰人不吃不睡，一直保持与鹰对视。
普通的鹰，需要七天才能熬出来，这个过程，无论是对熬鹰人，还是对鹰来说，都是一种意志力的巨大考验。
徐长寿是修炼者，早过了辟谷期，对他来说，熬鹰不算什么。
而裂天鹰虽然是黄阶小妖的境界，但没过辟谷期。
妖修和人族的修炼体系有所不同，进食，也是增加实力的方法之一。
所以，妖修爱吃的天性，无论到任何时候都不会变。
等到了黄阶大妖境界，对血食欲望会有所降低，但绝对不会禁食，据徐长寿观察，就是此时的火麒麟，也经常出去打野。
别看火麒麟实力那么强，一段时间不吃血食，他也受不了。
徐长寿把所有的肉食收进储物袋，只留了一块在外面，他故意把那一块肉食丢在裂天鹰的脚下，说道：“吃吧，这是爷赏赐你的。”
“哼！”
裂天鹰发出一声人族不屑的冷哼，满脸高傲地看着徐长寿。
徐长寿抬头，平静的目光，对上裂天鹰桀骜不驯的眼神。
在裂天鹰看来，徐长寿的目光虽然平静，但充满了挑衅，于是和他对峙起来。
一人一鹰，就这么大眼瞪小眼地相互对峙。
很快，一日一夜的时间过去。
一人一鹰就这么对视了一天一夜。
一天一夜的功夫，裂天鹰眼中的桀骜不驯，丝毫没有褪去。
时间流逝，又过两天，到了第三天。
此时，裂天鹰的眼中，依然充满了桀骜不驯，但它的眼神中，已经有了几分疲态。
徐长寿的眼球开始冒血丝，微微有些泛红。
虽然修士可以不眠不休，但打坐都是闭眼的，一直睁着眼睛，肯定不舒服。
随着时间的流逝，徐长寿的眼球上血丝越来越多，而裂天鹰的眼中，疲惫越来越明显。
时间到了第五天，裂天鹰已经撑不住了，眼皮重若千斤，只能靠意志勉强支撑。
徐长寿以为，裂天鹰很快会撑不住，哪知道，它的意志力，远远超出了徐长寿的想象。
它就这样，凭着意志力，硬生生地坚持了四天。
一直到第九天，裂天鹰的眼神才有了些变化，满眼的疲惫自不用说，它眼中的桀骜不驯，也开始缓缓退去。
这时候，徐长寿的眼球，已经布满了血丝，看起来令人觉得毛骨悚然。
他感觉快要熬不住了。
又过了一天，时间到了第十天。
裂天鹰眼中已经没有了桀骜不驯，看向徐长寿的目光，开始变得温顺。
徐长寿明白，这裂天鹰，总算是被自己熬出来了。
于是，他随手拿出一块肉食，递到裂天鹰的嘴边。
裂天鹰乖巧地用嘴叼住，然后三下五除二吞进肚子里。
吃完之后，有些期盼地看着徐长寿，还想吃。
徐长寿淡淡地开口道：“想吃可以，臣服于我，交出心头精血。”
唳——
裂天鹰迟疑了一下，张口吐出一滴精血。
徐长寿二话不说，当即把裂天鹰的精血炼化，炼化之后，他感觉和裂天鹰，多了一层心神联系。
裂天鹰对他的态度，变得更加温顺。
徐长寿拿出肉食，让裂天鹰放开了吃，它这一顿，足足吃了半只独角青狼。
吃完之后，裂天鹰呼呼大睡。
徐长寿也熬不住了，让红衣注意警戒，随后倒头就睡。
这一觉，足足睡了两天两夜。
等徐长寿醒来的时候，裂天鹰已经醒了，它威风凛凛地站在他身边，注视着周围事物，仿佛在保护徐长寿的安全。
见徐长寿清醒，裂天鹰跑过来，亲昵地用脑袋蹭着徐长寿的肩膀。
“我睡了多久了？”徐长寿随口问道。
“回禀主人，您睡了一天一夜。”
裂天鹰口吐人言，它的声音有些尖细。
它本来就会说话，只不过，不屑于说人话。
现在，它被徐长寿收服了，徐长寿和它说话，它自然是要回答。
它睡了一天一夜，睡醒之后，守了徐长寿一天一夜。
其实徐长寿睡了两天两夜，裂天鹰忽略了自己睡觉的时间，所以说徐长寿睡了一天一夜。
这只裂天鹰，貌似有点不大聪明的样子。

第266章 小黑的恐怖视力
看了一眼温顺的裂天鹰，徐长寿好奇地问道：“怎么称呼你，你有名字吗？”
“名字？”
裂天鹰疑惑地看了一眼徐长寿，不太明白他在说什么，此时的裂天鹰，似乎对名字没有概念。
徐长寿微微点头，他大概明白了，妖修和妖修之间，智力是有很大的区别的。
比如那只狐妖，它就比裂天鹰聪明得多。
狐妖是所有妖兽里面最聪明的，智慧无限接近人族，要不然，徐长寿也不会差点被那狐妖给骗到。
无论是独角青狼还是裂天鹰，它们的智力明显比狐妖低得多。
当然，它们也有自己的优势，论战斗力，独角青狼和裂天鹰，比狐妖要强大得多。
徐长寿想了想，说道：“在我们人族中，每个人，都有自己的名字，以后，你成为我的妖宠，也得有自己的名字。”
“哦！”
裂天鹰似懂非懂地点点头。
徐长寿笑道：“我看你浑身漆黑，以后就叫你小黑吧。”
“小黑，我有名字了，我叫小黑，嘿嘿……”
裂天鹰开心地笑了，似乎拥有名字，是一件很了不起的事情。
“小黑，你对妖仙走廊了解多少？”徐长寿问道。
裂天鹰思考了一下，然后说道：“每隔一段时间，这里便会开启一次，开启之后会有很多的妖修进入这里，每次开启，我都会进来狩猎。”
“这样啊。”
徐长寿若有所思。
对于妖族而言，这里是一个巨大的狩猎场，会有非常多的妖兽进入这里，彼此互相残杀。
“你这次进来，除了我之外，看到过其他的人族吗？”徐长寿又问道。
“见过一个。”
小黑老老实实地点头：“那人实力很强，看见我之后，便要抓我，我直接逃走了。”
“嗯。”
徐长寿露出笑容。
在妖修的眼中，人族是比较强大的存在，如果没有绝对的把握，它们一般不会对人族出手。
而小黑之所以盯上他，是因为它被妖狐的肉食诱惑住了。
另外。
这次五大仙门，一共进了一百人，小黑居然只见到一个人，足以说明，这个妖仙走廊很大。
徐长寿摸了一下小黑如绸缎一样的羽毛，问道：“妖仙走廊具体有多大，你知道吗？”
这个问题，似乎难到了小黑，他思考了很久，才说道：“我从这边，飞到另外一边，需要十天的时间。”
“这么远！”
徐长寿吃惊。
小黑的最快速度能达到日行万里，但正常的飞行速度，却没有那么快，大概每日能飞行六七千里路。
这么算的话，妖仙走廊，最少也得有六七万里的路程。
徐长寿知道，妖仙走廊是长形的，小黑说的从这边到那边，应该是妖仙走廊的长度，宽度肯定没有那么多。
即便如此，也不得了，远远超出徐长寿的想象。
他以为，妖仙走廊，纵横不过数千里而已，没想到这么大。
“小黑，你知道哪个方向的妖修最多吗？”
“知道。”
小黑认真地思考片刻，然后点点头。
“带我去妖修最多的地方。”
徐长寿一纵身，跳上了小黑的肩膀。
小黑闻言有些迟疑：“主人，你真的要去妖修最多的地方？”
“是。”
“那边很危险的，我有点害怕。”小黑的眼中，闪过一丝惧怕。
他虽然擅长飞行，但在妖兽的群体中，实力并不算强。
一般情况下，它在挑选对手的时候，都是挑选比自己弱得多的妖修。
即便如此，也经常翻车。
有些妖修，看起来弱小，但战斗起来，却异常的凶猛。
还好小黑有绝对的速度，不然以他的实力，早就成了其他妖修口中的血食。
“不怕，有我在，没人能伤得到你，走吧，咱们出发。”
“等一下，主人，我饿了，能给我点吃的吗？”
小黑可怜巴巴地说道。
此时，他还惦记徐长寿储物袋里的那些血食。
两天前他才吃得饱饱的，根本不饿，就是嘴馋。
“吃吧，吃完了再赶路。”
徐长寿无奈，拿出肉食给小黑吃。
这一次，他不是太饿，没有上次吃得多，但吃得也不算少，足足干掉了近百斤血食。
“走！”
唳——
吃饱喝足之后，小黑双翅一扇，带出一股飓风，他载着徐长寿腾空而起。
他的翅膀雄健有力，每一次挥动，都带出巨大的推力，徐长寿站在小黑的身上，能感觉推力十足。
他似乎要在徐长寿面前表现自己的速度，很快，小黑将自己的速度，发挥到极限。
这个时候，小黑的速度，甚至比徐长寿使用飞剑符的时候，还要快上一些。
“小黑，遇到任何黄阶小妖，一个也不放过。”徐长寿这样吩咐了一句。
他进入这个妖仙走廊，就是为了获得妖丹，妖仙走廊一共才开启三个月，前面熬鹰的时候，徐长寿已经浪费了很多时间，接下来的时间，徐长寿将会全力以赴地猎杀妖修。
忽然，小黑的速度放慢了下来，并压低声音对徐长寿说道：“主人，发现一只五彩灵鹿，是黄阶小妖。”
“哪儿呢？”
徐长寿来了精神，聚精会神地向下方俯瞰，悲催的是，徐长寿看了很久，都没有发现任何生灵。
又往前飞了一百里，小黑开始往下降落，这个时候，徐长寿才看见，在遥远的前方，有一个五彩斑斓的小点。
这个五彩斑斓的小点，应该就是小黑口中的五彩灵鹿。
徐长寿目测，那个小点，距离他们，最起码在百里之外。
又往前飞了有五十里 ，徐长寿才看清，那的确是一只五彩灵鹿。
徐长寿被震惊了，小黑的视力太恐怖。
居然可以看到两百里外的妖修，这是什么概念。
他听说鹰的视力好，没想到，会好到这种程度。
不得承认，有些妖修的天赋，是人族无法匹敌的。
没白浪费十天的时间熬鹰，小黑的视力这么恐怖，能帮助他更好的找到妖修，从而大大提升猎杀妖修的效率。
“主人，五彩灵鹿的角很锋利，可不好对付，我怕……”
“没事，你尽管飞过去，其他的交给我。”
“是！”
小黑加快速度，如猎隼一般俯冲而下，朝五彩灵鹿扑去。

第267章 火属性妖丹
嗤——
小黑俯冲而下的同时，徐长寿祭出了飞剑，他的飞剑放置在小黑身前一丈的位置，这个时候，徐长寿只要控制着飞剑不往下掉落，小黑飞得有多快，飞剑的速度就有多快。
小黑俯冲而下的时候，是他速度最快的时候，借助了惯性和重力，俯冲而下的速度，几乎是极速的两倍。
也就是说，他俯冲之下的速度，能达到日行两万里。
当然，这是因为俯冲的时候，有动力和惯性的因素，小黑平常的速度，是达不到那么快的。
站在小黑的背上，徐长寿被吹乱了头发，这一刻，他感觉到了前所未有的极速。
这种极速，让他感觉肾上腺激素飙升，非常的刺激。
这就是小黑狩猎时刻的速度，堪称恐怖。
可惜的是，小黑的实力太弱，如果他的实力再强一点，在黄阶小妖这个境界，绝对是王者。
下方，五彩灵鹿察觉到了危机，开始快速地奔跑。
然而，它的奔跑速度是徒劳的。
在小黑恐怖的俯冲速度面前，它的移动速度，显得格外慢。
小黑距离五彩灵鹿，越来越近。
一千丈。
五百丈。
两百丈。
一百丈。
五十丈。
十丈……
距离五彩灵鹿只有十丈的时候，徐长寿心念一动，忽然发动了攻击。
嗤——
利剑陡然加速，朝五彩灵鹿刺去。
最后末端的这十丈，小黑的速度和飞剑的速度叠加起来，令飞剑达到日行两万五里的恐怖速度。
噗——
下一刹那。
飞剑刺破五彩灵鹿的脑袋，令它当场死亡，然后，在徐长寿的控制下，飞剑带着死亡的五彩灵鹿，回到了他的手中。
徐长寿微微一笑干净利落地解剖了五彩灵鹿，把妖丹，皮毛，肉食分别储存起来。
在这个过程中，小黑依然保持飞行。
值得一提的是，从发现五彩灵鹿到猎杀成功，他们一直处于高速移动中，甚至，都没有停一下。
徐长寿和小黑的配合，简直完美。
首先，小黑拥有恐怖的视力，在寻找妖修方面，非常有优势。
其次，小黑拥有很快的速度，拥有堪称恐怖的俯冲速度。
就是攻击力稍稍欠缺。
有徐长寿在，刚好弥补了小黑攻击力方面的短板。
“小黑，继续寻找猎物。”
“是！”
小黑显得格外兴奋。
要是在平常，他一般不敢袭击五彩灵鹿，只敢袭击那些受伤，或者体力不支的五彩灵鹿。
不然，很容易翻车。
徐长寿高效地干掉五彩灵鹿，让小黑自信爆棚。
两刻钟后。
“主人，又有目标了，我发现了一匹烈火狼。”
飞行中，小黑忽然这样说道。
徐长寿往下面看了看，除了满地黄沙，什么都没看到。
不过，有了上次的经验，他知道小黑的视力很好，小黑说看见了，肯定就看见了。
果然。
在飞行了一百多里之后，徐长寿才看到，漫天黄沙中，一个火红色的孤狼，正在缓缓地行走。
离得近了，徐长寿才看清。
小黑说得不错，的确是一匹烈火狼。
烈火狼属于是火属性的妖修，脾气暴躁，实力比独角青狼强大得多。
它非常的机警，在五十里外，就发现了小黑，发现是裂天鹰之后，就没太当回事，低头继续行走。
当然烈火狼还是非常警惕的，时不时地回头看一下天空。
另一边，小黑毫无顾忌，直直朝烈火狼的方向飞去。
从发现烈火狼之后，小黑就异常的兴奋，像烈火狼这种强悍的妖修，不在小黑的食谱之内。
这种妖族的实力太强，即便受伤的烈火狼，小黑也不敢招惹。
现在跟着徐长寿，小黑的胆子很大，所以，在攻击这种以前从来不敢招惹的存在，小黑说不出的兴奋。
距离越来越近，很快小黑飞进了烈火狼十里之内。
这时候，烈火狼才意识到，自己似乎成了裂天鹰的目标。
看了一眼快速飞来的裂天鹰，烈火狼眼中闪过浓浓的不屑与嘲弄。
然后，烈火狼装作若无其事地继续行走。
此刻，它倒是很希望，裂天鹰能把它当作猎物，一直以来，它和裂天鹰，是两种从来没有交集的物种。
裂天鹰高高飞在天上，又不敢袭击它，它也够不着裂天鹰，自然无从交集。
烈火狼的智慧非常高，尽量地不去看裂天鹰，这个时候它闭上了眼睛，精神力都集中在了耳朵上。
裂天鹰飞行速度很快，一旦到来，就会带来恐怖的风声。
烈火狼只要用耳朵听风，就能听出裂天鹰的位置。
此时，它虽然表面上若无其事，漫不经心地走着，实则做好了随时发动攻击的准备。
呼——
小黑越来越近，风声越来越大。
就在他俯冲到距离烈火狼不足二十丈的位置，烈火狼忽然转身，然后纵身跃入空中。
同时张开锋利的獠牙和利爪，果断地朝裂天鹰发动了攻击。
猝不及防的小黑，被吓出了一身冷汗，在这一刻，被烈火狼给威慑到，直接僵在了空中，甚至忘了扇动翅膀。
嗤——
危急时刻，忽然一柄飞剑飞出，准确无误地打入烈火狼的口中。
恐怖的剑气，瞬间搅碎了烈火狼的五脏六腑，令它喋血空中。
这个时候，小黑才反应过来，连忙稳住了身子，继续飞回高空。
很快，徐长寿处理好了烈火狼，手里多了一枚黄豆大的妖丹。
“居然是火属性。”
加上这一匹烈火狼，徐长寿一共杀了七个妖修，还是第一次获得火属性妖丹。
火麒麟曾经说过，徐长寿在妖仙走廊，获得的所有火属性妖丹，都得卖给他。
如果没有火麒麟，徐长寿走进不了妖仙走廊，他自然不会违背约定。
于是，徐长寿把烈火狼的妖丹，放在了玉符空间中。
和其他的妖丹，分开来放。
然后徐长寿才看了一眼储物袋里的妖丹，一共才六颗妖丹。
粗略算一下，自己进入妖仙走廊已经有半个月，半个月才获得六颗妖丹，有点少啊。
徐长寿敢保证，自己绝对不是获得妖丹最多的人。
接下来，猎杀时刻。

第268章 妖仙走廊的中心
（妖仙走廊的开启时间是一个月，前文写成了三个月，前文有误，已修改。）
夜幕降临。
噗——
小黑俯冲而下，追上了一只一人多高的灰皮兔子。
徐长寿出剑，一剑解决了灰皮兔子。
这是一只疾风兔，风属性的。
在妖仙走廊，徐长寿遇到得最多的就是风属性的妖修。
不是说风属性的妖修比较多，而是风属性的妖修擅长逃跑，更容易存活下来。
所以，风属性的妖修，相对于其他属性的妖修，会比较多一点。
收拾好了疾风兔，徐长寿看了看天色，说道：“小黑，今天天色晚了，咱们休息一下，明天继续行动。”
“是主人。”
小黑嘿嘿一笑，显然有些意犹未尽。
今日，他们足足猎杀了五个妖修，此时徐长寿一共获得了十颗妖丹。
一颗妖丹一千块灵石，这么一算，徐长寿今天就赚了五千块灵石。
这赚钱的速度无敌。
怪不得，大家都想要妖仙走廊的名额，油水足。
给小黑喂了一点肉食之后，徐长寿找了一块青石板，盘坐在上面休息，小黑吃饱了之后，也走过来，单腿站立在他旁边休息。
徐长寿休息不休息无所谓，主要是得让小黑休息。
他毕竟是有血有肉的妖，不是傀儡，飞了一天肯定有些累。
这一天，他们大部分的时间都在飞行，在这一片区域，妖修比较少。
据小黑所说，再过两天，就能飞到妖修最多的地方。
第二天天亮。
经过一夜的休息，小黑精神抖擞，吃了点肉食之后，便驮着徐长寿腾空而起。
小黑一路向西，大约飞了一个时辰，下方的地貌发生了些许变化，漫天黄沙的景象不见了，开始出现许许多多的小丘陵。
很快，小黑发现了今天的第一个猎物。
在某个小山丘上，出现一个一人多高的黄皮子。
此时，那黄皮子前腿离地，后脚直立行走，慢慢悠悠地迈着八字步在山丘上行走。
块头这么大的黄皮子，一看就是炼化了喉骨的黄阶小妖。
当小黑距离它几十里之外的时候，黄皮子就发现了小黑，它异常机警，一出溜进了山坳中躲了起来。
然后，猫着腰观察小黑。
当发现小黑的目标就是朝这个方向飞来的时候，它知道自己暴露了，于是，沿着山坳快速地跑起来。
山丘之下的山坳，刚好能掩盖它的身形。
它以为自己能逃离小黑的视线，殊不知，小黑的视力恐怖，黄皮子所到之处溅起的尘土，被看得一清二楚。
呼——
忽然，小黑巨大的身影，出现在黄皮子的正上方，他巨大的身躯遮天蔽日，宛如一块天幕。
吓得黄皮子肝胆俱裂，直接吓瘫了。
噗——
下一刻，小黑的利爪，抓住了黄皮子，有一根爪子穿透了黄皮子的喉咙。
黄皮子挣扎片刻，便失去了生命气息。
这一次，徐长寿没有出手。
裂天鹰是黄皮子的天敌，小黑对付它，一抓一个准儿，根本不需要自己动手。
“走！”
杀了黄皮子之后，小黑载着徐长寿，继续往西方飞。
越往西，这里的山丘越来越多，越来越高大，同时，妖修也越来越多。
几乎，每个比较大的山头，都会有妖修占据。
这一天，徐长寿收获更多，足足杀了七个妖修。
小黑居功至伟，杀这么多妖修，全靠小黑视力和速度。
要是没有小黑，在这种地方，徐长寿能杀三四个妖修就不错了。
小黑的速度太快了，只要是被他盯上的妖修，没有一个能逃掉的。
尤其是从高空往下飞扑的时候，这个时候的超高速度至关重要，再机灵，再灵活的物种，这种绝对的速度面前，都无法逃脱。
这两天，小黑也非常兴奋，自从跟了徐长寿之后，它的伙食变好了。
以前，他自己单独捕猎的时候，很少能捕捉到黄阶小妖，一般都是以灵兽为食。
跟了徐长寿之后，顿顿吃黄阶小妖的肉食，顿顿都是大餐。
第三天。
小黑带着徐长寿穿越了丘陵地带，来到了一片巨大的山脉，巨大的山脉灵气氤氲，植被茂盛。
山间各处，不知藏匿了多少的妖修。
小黑告诉徐长寿，这片山脉就是妖仙走廊的中心，这里的妖修最多。
不过，他不太喜欢在这个地方觅食，这里的妖修虽多，但由于植被茂盛，非常便于隐藏，甚至，有很多的妖修，会开辟洞府修炼。
藏在洞府中的妖修，更不容易被他发现。
所以，在小黑看来，在这里捕猎，还不如去一望无际的平原。
另外还有一点，这片山脉有很多强大的妖修，他不敢招惹。
徐长寿看了看这条山脉，满意地点点头，据小黑说，这条山脉，幅员万里，其中的妖修不计其数。
这个山脉，应该就是赫赫有名的妖仙山脉，徐长寿来的时候就听人说过。
每一天，妖仙山脉中都上演着生死厮杀，妖修和妖修之间的争斗，更为残酷。
徐长寿找了一个陡峭的山峰，让小黑落在山峰上。
然后，他拿出飞剑，在山峰上开辟出一个简易的洞府。
没错，徐长寿决定在此定居一段时间。
这里是妖仙走廊的中心，是最好的狩猎场。
弄好了洞府，徐长寿随意布置了一个简单的阵法，便跳上小黑的背，出门狩猎。
在这一片山脉中，几乎每一个山头，都有妖修的存在。
不过，妖仙山脉植物树木茂盛，遮挡住了视线，再加上，很多妖修是有洞府的，洞府比较隐秘。
所以，想要找到妖修不容易。
徐长寿不可能一个山头一个山头地去找，那样即使能找到，效率也会非常低。
他让小黑不停地在天空盘旋，同时观察下方的动静，那些妖修就是隐藏得再隐秘，也总有被发现的时候。
“主人，发现了一只白帝猿。”
小黑没让徐长寿失望，很快，他在百里外的一座山峰上，发现了一只白猿。
那白猿正在一个大树上玩耍，可能是因为在树上，比较醒目，所以被小黑发现了。
“上！”
小黑快速地扑了过去。
百里的距离，只用了片刻的功夫，便飞到了。
那白猿有些神经大条，一直到小黑靠近它十里的范围，才察觉到小黑的到来。
看到小黑之后，不仅不逃跑，反而站立在树枝上，挑衅地朝小黑挥舞拳头。

第269章 不速之客
妖仙山脉外围。
叶珊瑚遭遇三个妖修围攻，心念一动，使用传送玉片。
紧接着，天空陡然刷下一道白光，准确地刷在叶珊瑚的身上，叶珊瑚的身影，瞬间被传送到了外界。
“真晦气。”
叶珊瑚有些懊恼，如果不是被三个妖修围攻，她肯定不会使用传送玉片。
在妖仙走廊，随便杀一个妖修就是一千块灵石，这可是发财的好机会，可惜了。
“快看，又有人出来了，是个女的。”
“她是谁，有人认识吗？”
“好像是我们绿仙宗的叶珊瑚叶师姐。”
听到有人说话，叶珊瑚这才抬头，只见，此处已经有三四十个年轻的面孔。
“这么多人出来了？”
叶珊瑚惊讶。
显然，这些外面的人，比她出来得还早。
但凡出来的人，无一例外，都是遇到了生命危险，启动了传送玉片，被传送出来的。
叶珊瑚看了看众人，这些人大部分都比较年轻，多数都是新一届，新二届的弟子，新三届的也有，比较少。
叶珊瑚朝人群中看了看，看到了一个熟悉的面孔，秦沐晴。
“叶师妹，你怎么也出来了？”看清是叶珊瑚，秦沐晴连忙上前打招呼。
“秦师姐，你居然也出来了？”
叶珊瑚讶然，秦沐晴的实力不错，而且已经凝聚出了两滴筑基真液，她居然也在外面。
秦沐晴苦笑：“别提了，倒霉死了，我刚进入三天，被一个妖修袭击，差点重伤，不得已只好传送出来了。”
“秦师姐比我还倒霉。”
“是啊，最起码你坚持了半个多月。”
“对了叶师妹，你是怎么出来的？”秦沐晴好奇道。
叶珊瑚苦笑：“我被三个妖修围攻，就……”
秦沐晴又问道：“你到了什么地方，有没有走到妖仙山脉？”
叶珊瑚：“刚到妖仙山脉，就被三个妖修围攻了，妖仙山脉妖修太多了，而且，实力也比较强。”
秦沐晴：“那你也比我强多了，我连妖仙山脉都没到，叶师妹，你获得几颗妖丹？”
“不多，这个数。”叶珊瑚伸出六根手指头。
“六颗妖丹？”
“是。”
“这么多。”
秦沐晴一脸的羡慕：“比我强多了，我才一颗妖丹，我这趟算是白来。”
“一颗也有一千块灵石，总比在宗门挣得多。”
“那倒也是。”
秦沐晴又问道：“叶师妹，有没有看到李师兄，他获得多少妖丹了？”
叶珊瑚摇头：“没有，妖仙山脉太大了，想碰到一个人可不容易，不过，我见到了墨家的墨山。我被传送出来的时候，墨山已经获得了十三颗妖丹，比我多两倍还多。”
秦沐晴更加羡慕：“十三颗妖丹，换成灵石就是一万三千块，那个墨山真厉害。”
“是啊！”
叶珊瑚点头：“咱们绿仙宗，恐怕也只有李师兄能和墨山一较高下。”
秦沐晴：“我相信李师兄，他一定比墨山的妖丹多。”
叶珊瑚：“不一定，那个墨山很厉害，敢独自一人深入妖仙山脉数百里。”
“这么厉害！”秦沐晴闻言震惊。
……
妖仙山脉深处。
小黑全力俯冲，朝树上的白帝猿杀去。
那白帝猿举起拳头，也做好了随时战斗的准备。
在诸多妖修中，猿类的妖修，战斗力绝对是非常在线的。
他们和人族一样，双手双脚，非常适合战斗。
并且，猿类的妖修，智慧也比较高。
所以，当看清攻击自己的是一只裂天鹰之后，这只白帝猿，根本没把裂天鹰放在眼里。
在它看来，裂天鹰这个级别的对手，一拳就能灭杀。
嗤——
不等裂天鹰到来，忽然有一柄飞剑，从裂天鹰的背上飞出来，如一道流光，朝白帝猿激射而去。
噗——
白帝猿微微一愣，等它反应过来的时候，心脏已经被的飞剑击穿。
杀了白帝猿之后，徐长寿认准一个方向，让小黑朝那边飞。
妖仙山脉总共就幅员万里的面积，半径五千里，直径一万里左右。
小黑从这边到另外一边，一天就能飞到。
由于徐长寿开辟的洞府在山脉的中间，所以，徐长寿让小黑朝一个方向飞，等飞到妖仙山脉的边缘再回来，刚好一万里的距离。
几个时辰后，小黑载着徐长寿，来到妖仙山脉的外围。
“主人，我发现人族了。”
小黑忽然说道。
“哦？在哪？过去看看。”
“是！”
小黑载着徐长寿，继续朝外围飞。
很快在一处山谷中，发现了一个青年。
徐长寿见过这个青年，知道他是墨家弟子，但并不认识。
这青年看见裂天鹰之后，慌忙躲在了一个大石头之后，偷偷地观察裂天鹰。
见不是熟人，徐长寿让裂天鹰掉头，朝妖仙山脉深处折返。
“咦？那老鹰上面好像有个人？”
小黑回旋的时候，微微侧了一下身子，让石头后面的青年，看到了徐长寿的身影。
“不可能，绝不可能，那是裂天鹰，绝对没人能收服裂天鹰，一定是我看错了。”
青年揉揉眼睛，再朝小黑看去，却发现，裂天鹰已经飞得很远，裂天鹰身上的人影更不可能看到。
很快，夕阳落山。
徐长寿回到了自己的临时洞府。
这一天，他一共猎杀了八个妖修，遇到的妖修倒是不少，不过，一大部分都逃掉了。
第二天，徐长寿继续以同样的方式猎杀妖修，有了前面的经验，徐长寿这一天杀的妖修多了，足足杀了十二个妖修，累计获得三十七颗妖丹。
这种猎杀妖修的速度，绝对是非常恐怖的，如果其他人知道，一定会惊掉一地下巴。
当然，这主要是小黑的功劳，如果没有小黑，徐长寿肯定杀不了这么多妖修。
清晨。
“吼吼吼！”
天还不亮，洞口忽然传来一阵吼叫。
听到这一声吼叫，小黑下意识地往徐长寿身后躲藏。
紧接着。
轰！
轰！
轰！
山洞剧烈震动，地动山摇。
徐长寿在洞口布置了防御阵，动静这么大，肯定是有不速之客攻击防御阵。
轰——
砰！！！
忽然，防御阵被强势破开，一个一尺长的金色猿猴，出现在徐长寿的视线中。

第270章 金色猿猴
“这是什么物种？”
看着面前的不速之客，徐长寿有些茫然。
这是金色的猿猴，不足一尺，根根金毛宛如金针，干净，透亮。
别看它的块头很小，但给人一种威风凛凛的感觉。
最不可思议的是，徐长寿居然不认识这种妖修，不知道它是什么物种。
“人族，这间洞府，猴爷看上了，你可以滚了。”
金色猿猴忽然用手指指着徐长寿，呲牙咧嘴地威胁。
这小不点块头不大，它的威胁不仅没能震慑住徐长寿，反而让徐长寿觉得它很滑稽，有点可笑。
徐长寿笑道：“小东西，你想要贫道的山洞？”
“不错！”金色猿猴点头，一本正经道。
“吼~”
金色猿猴有些后知后觉，似乎对徐长寿的称呼它小东西很不满意，对着徐长寿怒吼一声。
徐长寿大为吃惊，想不到，金色猿猴的个头这么小，吼叫的声音却异常浑厚，宛若闷雷。
“想要我的山洞可以，但你得拿出点实力。”徐长寿微微一笑，蔑视地看着金色猿猴。
“吼~”
砰砰砰——
金色猿猴大怒，双拳捶胸，最后一指徐长寿，愤怒道：“人族小子，今天不打得你满地找牙，猴爷跟你姓。”
“死！”
徐长寿懒得跟它废话，送上门的妖丹，可没有放弃的道理。
他当即祭出飞剑，快速上前几步，狠辣地一剑，对着金色猿猴当头劈落。
金色猿猴反应极快，双手呈十字交叉，挡住了自己的头顶。
同时，在它瘦弱的手臂上，散发着淡淡的金色光芒，好似覆盖了一层金色的光罩。
当！
一剑落下，斩在金色猿猴的手臂上，却宛如斩在了金铁之上，金色猿猴的手臂，竟然没有丝毫的伤口。
噔噔噔——
这一剑带着巨大的力道，令金色的猿猴后退好几步。
“好硬！”
徐长寿大惊。
进入妖仙走廊这么久，还从来没碰到能用肉身挡住他飞剑的妖兽。
“吼吼吼……”
被击退后，金色猿猴怒火中烧，二话不说，怒吼着提起拳头对徐长寿打来。
小小的拳头袭来，竟然带着恐怖的破空声，仿佛空气都被撕裂。
徐长寿一剑刺出，迎上了金色猿猴的拳头。
当——
金色猿猴毫不畏惧，一拳轰在徐长寿的剑尖上。
徐长寿只觉得一股大力袭来，让他忍不住后退好几步。
好大的力气。
徐长寿更加吃惊。
他看得分明，金色猿猴的那一拳，是纯肉体的物理攻击，没有使用法力。
徐长寿简直无法想象，金色猿猴小小的身体中，居然蕴含这么恐怖的肉身力量。
这小东西绝对不凡，说不定是什么仙古异种。
徐长寿迅速做出判断，觉得这个金色猿猴来历不简单。
这一刻，徐长寿杀心全无，动了收服金色猿猴的念头。
噔噔噔——
对面，金色猿猴也被这一击撞得后退好几步。
它小小的拳头散发淡淡金光，看起来很神异，不知道是何物？
徐长寿暗暗思忖，金色猿猴的肉身再坚硬，也不可能硬得过飞剑，徐长寿怀疑，金色猿猴拳头上金色的光芒，可能是某种血脉法术。
没错，妖修也是会法术的，甚至，有些血脉特殊的妖修，会在血脉中遗传法术给自己的后代。
这种金光，应该是类似于人族的灵气防御罩。
“我倒要看看你到底有多硬？”
徐长寿上前一步，继续发动攻击。
当当当——
他的长剑，不断地攻击金色猿猴。
在攻击的过程中，徐长寿大发现，金色猿猴不只是拳头上有金光，浑身各处也一样，无论哪个部位遭到攻击，都会散发出金色的光芒。
这只金色的猿猴的修为也是黄阶初级小妖，但它表现出来的实力，绝对比普通黄阶小妖强得多，即便是普通的黄阶中级小妖，也没有如此强悍的实力。
徐长寿越打越心惊，越打越心动。
更加想收服这只金色猿猴。
而金色猿猴，却急得哇哇大叫，徐长寿有飞剑，占据绝对的优势，无论它如何攻击，徐长寿都能用剑法抵挡。
而且，飞剑虽然伤不到它，但斩在身上生疼。
“可恶的人族，用兵器算什么本事，有种咱们赤手空拳决斗。”金色猿猴咬牙切齿道。
徐长寿无语，如果不用飞剑，十个他一起上，也不是金色猿猴的对手，后者的肉身太硬了，根本就无解。
徐长寿想了想，说道：“赤手空拳也可以，不过，你没资格让我出手。我有一个手下，如果你赤手空拳能打赢他，我就和你交手。”
“好，让你手下出来吧。”金色猿猴迫不及待道。
徐长寿笑道：“咱们打个赌如何？”
“怎么赌？”金色猿猴挠挠头，一脸的疑惑。
徐长寿：“如果你败给我的手下，必须臣服于我。”
“不可能，我绝不会败。”
金色猿猴一脸的自信，仿佛对自己很有信心。
“我说如果，你如果败了，必须臣服于我。”
“行，我也有个条件。”
“说。”
“如果我赢了，你得做我的人宠。”
“额……”
徐长寿脸黑，想不到，金色猿猴还有这种念头。
“可以，我答应你。”
“人族，我说的是赤手空拳，使用兵器可不算。”
“绝不使用兵器。”
“好，来吧！”
“去！”
徐长寿心念一动，把尸祟从玉符空间中搞出来。
这种比较珍贵的东西，徐长寿从来不放储物袋里，都是放在玉符空间。
他的储物袋，只放常用的法器和一些灵石。
重要的东西，都是放在玉符空间。
“红衣！”
徐长寿轻轻唤了一声，红衣化作一道红光，进入了那尸体中。
“红衣。”
“奴婢在。”
“下手轻点，我要收服这小东西，别打坏了。”
“奴婢遵命！”
“你让我和他打吗？”
金色猿猴指着尸祟，一脸的不屑。
在它看来，尸祟没有丝毫的灵气波动，应该很容易对付。
“没错！”
“吼！”
金色猿猴大吼一声，提着拳头，朝尸祟打了过去。
砰——
尸祟动了，一脚踢在金色猿猴的肚子上，金色猿猴脸色大变。
紧接着，一股恐怖的力量，将它击飞，砸到对面的山壁上，深深地镶嵌其中。

第271章 偶遇李灵儿
金色猿猴被镶嵌进山洞的墙壁之上后，一脸的不可思议，似乎不敢相信，自己会被一个傻大个儿打飞。
“吼——”
金色猿猴暴怒，它所在的山壁，忽然爆开，它跳出来，冲到尸祟的面前，抬拳就打尸祟的面部。
不等它的攻击到尸祟的面部，迎接它的是尸祟的一记大逼兜。
啪——
狠狠地一巴掌扇下去，金色猿猴半截身子，被钉进地面的岩石中。
金色猿猴不服气，使了个旱地拔葱，将自己的身子拔出来，凶悍地朝尸祟再次冲去。
砰砰砰——
一猿一尸的大战展开，在尸祟的攻击下，金色猿猴毫无招架之力，不停地被击飞。
但恐怖的是，金色猿猴虽然处于下风，但没有什么实质性的伤害。
砰——
尸祟凶猛地一拳，落在了金色猿猴的胸口。
他被击飞出去十几米，翻了好几个跟头，最后一屁股坐在地上。
“吼吼吼——”
金色猿猴怒了，浑身烁烁放金光。
同时，它的身躯，开始变大。
一尺。
两尺。
三尺。
五尺。
一丈。
“我靠！”
徐长寿震惊了，万万想不到，金色猿猴这么神异，居然还能变大。
变大后的金色猿猴，仿佛一尊远古战猿，充满了凶戾的气息。
这一刻，它的眼眸变得赤红，赤红色的眼眸中，满是杀意。
另外，它的气息，似乎也变得更强，每一根金毛，都充斥着战意。
“吼——”
金色猿猴双拳捶胸，怒吼一声之后，朝尸祟杀了过去。
一猿一尸的身高差，瞬间翻转，在一丈高的猿猴面前，此时的尸祟，看起来显得矮小。
轰轰轰——
山洞的空间太小，他们从山洞内，杀向了山洞外。
变大之后的金色猿猴，依旧不是尸祟的对手，还是不停地被尸祟打飞。
尽管如此，这金色猿猴变大之后，战斗力明显变强了。
如果说，之前，这金色猿猴有黄阶中级小妖的实力，那么此时，它的实力，应该不逊色黄阶高级小妖。
能越一个等级战斗，已经很厉害了，金色猿猴却能越两重境界，这绝对是非常难得的。
不过，徐长寿看得出来，金色猿猴这种状态，应该维持不了多久。
砰砰砰……
战斗还在继续。
徐长寿暗暗叮嘱红衣，让她下手轻点，别伤到金色猿猴。
战斗了一刻钟后，金色猿猴露出疲态，越来越力不从心。
最后，身体如泄了气的皮球一样，再次变回一尺大小。
变小之后，金色猿猴瘫坐在地上，气喘吁吁地看着尸祟，眼神有些恐惧。
此时的它，皮肤青一块紫一块，鼻口中都有淤血。
和它的战斗，尸祟并没有用全力，不然，以尸祟堪比金丹境界的肉身，一拳就能干死它。
金色猿猴很有潜力，但毕竟此时还很弱小。
徐长寿笑着走过去：“小东西，服了吗？”
“我……服了。”
金色猿猴犹犹豫豫，最后低下了头。
“你输了，交出心头精血吧。”徐长寿淡淡地开口。
金色猿猴低着头，一语不发，一脸的不情愿。
徐长寿眼中闪过一丝不屑：“你已经败了，现在，摆在你面前只有两条路，要么死，要么臣服于我。”
面对徐长寿的威胁，金色猿猴最终选择了臣服，张嘴吐出一滴心头精血。
相比桀骜不驯的裂天鹰，金色猿猴好收服得多。
徐长寿盘坐在地，快速地炼化了金色猿猴的精血。
炼化之后，和金色猿猴产生了一丝心神联系，金色猿猴对徐长寿的态度，也变得非常的热情。
不停地围绕着徐长寿上蹿下跳，说不出的兴奋。
“主人，主人，主人……”
“你有名字吗？”
“没有名字。”
“那我给你取个名字。”
“什么名字？”
“我看你浑身金灿灿的，以后就叫你小金吧。”
“小金，小金，嘿嘿，谢谢主人，我有名字了。”
接下来的日子。
徐长寿以这个洞府为中心，继续狩猎。
而狩猎的方式，变得有所不同。
每次追上小黑猎物之后，徐长寿都会把小金丢下去，让他去狩猎。
小金不是肉食动物，吃素不吃肉，但他却非常喜欢战斗。
他的实力也非常的强，几乎很少有妖修，能在他手中活下来。
随着时间的流逝，徐长寿猎杀妖修越来越有经验。
每一天，都能猎杀十几个妖修，多的时候，甚至能杀死二十个。
时间过得很快，很快到一个月。
这一天，是妖仙走廊开启的最后一天。
进入妖仙走廊之后，徐长寿一直在算着时间，过了今晚凌晨，传送玉片将自动启动，妖仙走廊里的所有人，都会被自动传送出去。
这一日，徐长寿像往常一样捕猎，从他的洞府出发，一路向东，很快飞到了外围。
“主人，又发现人族了。”
这时候，小黑忽然开口。
这些天，徐长寿偶尔也能遇到五大仙门的弟子，不过，并没有遇到过熟人。
“过去看看。”
“是。”
小黑一掉头，向东南方向飞去。
离得近了徐长寿发现了一道熟悉的身影，正是李灵儿。
此时的李灵儿，陷入了危机。
正被两头金灿灿的雄狮围攻，雄狮的利爪自带防御，能抵挡李灵儿的飞剑，并且，两者相互配合，牢牢掌握制空权，让李灵儿无法起飞。
李灵儿陷入了鏖战，小脸煞白，浑身香汗淋漓。
“不好，是灵儿，小金，快！”
徐长寿直接把小金从万米高空丢下去。
落地之后，小金果断地加入战斗，迎上了其中一头比较雄壮的雄狮。
小金的加入，让李灵儿大为轻松，奋力地攻击另一头雄狮。
攻击的时候，李灵儿却非常不安，因为她不知道小金是什么来路，战胜雄狮之后，会不会对自己出手。
徐长寿停在空中，并没有下去帮忙，可以看得出来，李灵儿对付一头雄狮，还是很轻松的，不需要他帮忙。
他刚好也想看看李灵儿的实力，于是让小黑在空中盘旋，静静地观察起来。
看了一会儿，徐长寿发现，李灵儿虽然战斗经验不丰富，但攻击却非常的凌厉。
这份实力，在同龄人中，在同境界的人中，绝对是拔尖的。
噗——
忽然，小金一拳击穿了雄狮的头颅，瞬间解决战斗，然后，朝李灵儿那边走去。
徐长寿看得差不多了，也让小黑往下飞。
见小黑和小金都朝她这边来，李灵儿的脸色变得非常难看。
两个妖修都够她受得了，要是三个妖修一起上，她肯定完蛋。

第272章 巨阙虎
完了……
眼看金色的猿猴离她越来越近，空中的裂天鹰也俯冲而下，李灵儿知道这一次，自己必死无疑。
那只金色猿猴的战斗力很恐怖，三拳两脚就干死了雄狮，单打独斗的情况下，李灵儿感觉自己斗都不一定是金色猿猴的对手，何况是三个妖修一起围攻她。
“灵儿。”
熟悉的声音在李灵儿的耳边响起，令她忍不住一个激灵：“长寿哥哥？”
“刚才是长寿哥哥的声音吗？难道是我出现幻觉了？”
咻——
这时候，一并的飞剑忽然从空中飞下，精准地击中雄狮的咽喉，雄狮当场倒地。
“是长寿哥哥的青风剑。”
李灵儿激动不已，朝空中看去，这才看见，在裂天鹰的背上，站着一个颇为镇静的青年。
不是徐长寿又是谁。
徐长寿收起飞剑，纵身一跃，从小黑的背上跳下来。
“长寿哥哥，真的是你，吓死我了。”
李灵儿扑了过来，直接扑进徐长寿的怀里，眼眶红红的，仿佛受了天大的委屈。
徐长寿拍打着李灵儿的后背，安慰道：“没事了，有我在，没人能够伤到你。”
“嗯！”
李灵儿抹了把眼泪，乖巧地点点头。
“来，灵儿，我给你介绍，这两个是我的妖宠，这是小黑，这是小金。”
徐长寿拉着李灵儿的手，向她介绍自己的两只妖宠。
“小黑，小金，他们都是你的灵宠？”
李灵儿有些吃惊。
裂天鹰她知道，这种灵宠极为难收服，自是不用多说。
这个金色的小猿猴，虽然看不出是什么物种，但也绝对不凡，他的战斗力，自己方才已经见识到，只怕潜力比裂天鹰更大。
徐长寿能同时收两个这样的妖宠，简直羡煞旁人。
怪不得这个金色猿猴会帮助她，原来是长寿哥哥的妖宠。
接下来，徐长寿把两头雄狮处理了一下，妖丹给了李灵儿，肉食自己储存了起来。
各种妖修的肉食，徐长寿储存了很多，储存灵兽是为了给小黑当口粮。
李灵儿没客气，喜滋滋地收了妖丹。
处理好一切，徐长寿笑着问道：“灵儿，你一直在妖仙山脉的边缘猎杀妖兽吗？”
“是的。”
李灵儿点头：“我进入妖仙走廊之后的第五天，就来到了妖仙山脉的外围，然后，就一直在外围猎杀妖修。”
徐长寿：“有没有见过叶师妹？”
“没有。”
李灵儿皱了皱鼻子：“妖仙走廊太大了，我在这里就见过两个人，还都不是咱们绿仙宗的。”
“嗯！”
徐长寿点头。
妖仙走廊太大，在里面想遇到熟人不容易。
他记得，当初进入妖仙走廊的时候，他拉着李灵儿和叶珊瑚的手，叶珊瑚和李灵儿也同时手拉手，这种情况下，三人却被传送到完全不同的地方。
毋庸置疑，其让人恐怕更分散。
“今天是妖仙走廊开启的最后一天，到凌晨就会被传送出去，时间不多了，咱们继续去猎杀妖修。”徐长寿说道。
“好，长寿哥哥，你去哪儿，我跟着你。”
“走吧！”
徐长寿跳上小黑的背部，对着李灵儿招招手。
李灵儿看了看小黑，最后一跃而上，来到徐长寿的身旁，紧接着，小黑也跳了上去。
小黑的背部很宽阔，两人一妖在上面，并不觉得拥挤。
“小黑，走！”
唳——
小黑腾空而起，展开雄健有力的翅膀，朝妖仙山脉的中间飞去。
第一次乘坐小黑，李灵儿重心不稳，差点掉下去，连忙抓住徐长寿的衣服，这才稳住身子。
小黑速度全开，不大会儿将速度提升到极致。
看着脚下快速掠过的树木和山峰，李灵儿吃惊不已：“快，长寿哥哥，这也太快了，比我御剑飞行快多了。”
“呵呵！”
徐长寿笑而不语，吩咐一声，让小黑注意猎物。
很快，李灵儿适应了小黑的速度，开始兴奋起来。
“小黑，快快快，再快一点。”
“喔噢，小黑你太棒了。”
“小黑加油！”
……
对于李灵儿的夸奖，小黑很受用，不停地挑战自己的速度极限。
“主人，发现目标。”
半个时辰后，小黑传来镇定的声音。
“快，追过去。”
“是！”
小黑忽然掉头，带着两人横向飞行。
李灵儿满脸疑惑：“发现目标？长寿哥哥，发现什么目标？”
徐长寿笑道：“小黑发现妖修了。”
“在哪儿，我怎么没看见？”
“很快你就知道了。”
“哦，是吗？”
又过了片刻。
徐长寿指着远处的一座山峰，道：“灵儿，看到没有，是一只虎妖。”
“哪儿呢……看到了，我看到了。”
顺着徐长寿手指的方向，李灵儿看见那一座山峰的山巅，趴着一只五彩斑斓的大老虎。
此时，那大老虎正在啃着一块肉食，埋头干饭的大老虎，并未发现裂天鹰的到来。
距离越来越近，看得越来越清楚，李灵儿压低声音道：“这是一头巨阙虎，比方才黄金狮还厉害，长寿哥哥，你小心点。”
“没事，小黑，杀过去！”
徐长寿吩咐一句，小黑快速地向下俯冲。
怪异的是，巨阙虎一直埋头干饭，小黑已经靠得很近的时候，依然毫无反应。
这有点不寻常，巨阙虎可是非常灵敏的，不可能发现不了小黑。
这一刻，小黑下扑的速度，快到巅峰。
李灵儿紧紧地抓着小黑的羽毛，心都快到嗓子眼了，这么快的速度，她还从来没有体验过。
眨眼间，小黑来到上峰的上空，距离不到十丈的时候。
巨阙虎忽然动了。
“嗷呜～”
它发出一声震耳欲聋的虎啸，矫健的身躯调转过来，对着裂天鹰腾空而起。
巨大的虎爪高高扬起，随时准备对到来的裂天鹰发动致命一击。
嗤——
忽然，一柄飞剑从裂天鹰的背部飞下来，令巨阙虎措手不及。
噗——
巨阙虎根本没有反应过来，飞剑已经穿过了它的咽喉，巨阙虎哀嚎一声，很快倒地而亡。
然后，徐长寿跳下裂天鹰，扒皮抽筋，开始处理巨阙虎的尸体。
李灵儿坐在小黑的背上，被这一幕惊呆了。
她怎么也想不到，徐长寿能这么干净利落地干掉巨阙虎。
这也太快了。

第273章 离开妖仙走廊
“走！”
处理好巨阙虎，徐长寿跳上小黑的背部，小黑再次腾空而起。
噗——
半个时辰后，徐长寿一剑斩杀一条巨蟒。
就这样，他一边猎杀妖修，一边带着李灵儿往自己的山洞赶去。
等到了山洞，刚好夜幕降临。
这一个下午，徐长寿猎杀了八个妖修，李灵儿被震惊得说不出话。
徐长寿猎杀妖修的速度太变态了，一个下午猎杀的妖修，顶她半个月了。
“长寿哥哥，你到底杀了多少妖修了？”李灵儿忍不住好奇地问道。
“不多，几百个吧。”徐长寿随意道。
“什么，几百个！！！”
李灵儿张大嘴巴，一脸的不可思议。
“不许告诉别人哦。”
“我知道。”
很快，到了徐长寿的洞府，小黑在洞府的门口落下。
“灵儿，这是我挖的山洞，这段时间，我一直在这个山洞里住。走，咱们进去。”
徐长寿拉着李灵儿，进了山洞。
进入山洞，李灵儿左右看了看，惊奇道：“长寿哥哥，你说你一直住在这里？”
“是！”
“厉害！”
林灵儿竖起大拇指，不知道该说些什么。
别人都是在妖仙山脉外围猎杀妖修，不敢深入妖仙山脉深处，而徐长寿，却直接住在了妖仙山脉正中心。
不知不觉，李灵儿的心中，对徐长寿产生了崇拜之情。
就像小时候，在皇城第一次遇到徐长寿的时候一样，那时候，在李灵儿的眼中，徐长寿是意气风发，高高在上的仙人。
这么多年来，师父一直反复强调，徐长寿不过是杂役弟子，她很快会超越徐长寿。
可事实是，这么多年来，她纵然一路追赶，可总感觉追不上徐长寿的脚步。
两人聊了一会儿，李灵儿便困得睁不开眼睛，很快就睡着了。
在妖仙走廊的这一个月，她时时刻刻地精神紧张，几乎不敢闭眼睛。
到这徐长寿的身边，一下子放松了所有的警惕，总算能睡个好觉。
“这丫头，吃苦头了。”
看着李灵儿略显清瘦的脸庞，徐长寿微微摇头。
李灵儿睡着之后，徐长寿把小黑和小金都收进储灵袋，然后盘坐在李灵儿身旁打坐。
进入妖仙走廊之前，几乎所有的人，都买了储灵袋。
大家都想在妖仙走廊收服妖宠，所以都准备了储灵袋，徐长寿并没有准备，这个储灵袋是叶珊瑚送给他的。
徐长寿等了一夜，都没有动静，一直等到东方鱼肚白，徐长寿胸口的传送玉片忽然有些发热。
“好热，长寿哥哥，怎么了这是？”
李灵儿也察觉到了异常，揉着眼睛坐起来。
徐长寿一把拉住李灵儿的手，笑道：“没事，传送阵要激发，咱们该出去了。”
“这……”
李灵儿惊讶，不等她的话说完，两道传送之光落下，分别笼罩了她和徐长寿。
紧接着，徐长寿只觉得眼前一黑，再次睁开眼睛，已经到了外围。
“绿仙宗弟子，集合。”
“墨家弟子集合。”
“万垂门弟子集合。”
“合欢门弟子集合。”
“万仙楼弟子集合。”
此时，已经天亮，不远处站着李通等几个金丹大能。
听到李通的声音，徐长寿和李灵儿，都朝李通那边走去。
很快，徐长寿来和李灵儿到绿仙宗的弟子阵营，看见了人群中的叶珊瑚。
此时叶珊瑚一脸的担忧，在人群中寻找什么，当看到徐长寿安然无恙时，不禁露出了笑容。
徐长寿来到叶珊瑚身边，笑了笑，问道：“叶师妹，收获如何？”
叶珊瑚脸色一苦：“别提了，我被妖修围攻，才进去几天就被迫传送了出来。”
徐长寿点头，安慰道：“安全出来就行。”
扫了一眼众人，李通不禁皱眉，最后落在了李林浩的身上：“浩儿，人都到齐了吗？”
李林浩抱拳：“回禀爷爷，人都来了。”
李通眉头皱得更紧：“少了两个人。”
听了他的话，人群乱了起来。
“什么，少了两个人。”
“这怎么可能？”
“不是有传送玉片吗？”
惊慌之余，众人纷纷庆幸自己出来了。
他们原本以为，他们有传送玉片，在妖仙走廊便没有生命危险。
殊不知，即使有传送玉片，伤亡也是在所难免的。
毕竟，有些妖修袭击人的时候，被袭击的人有可能都不知道，当然无法及时启动传送玉片。
徐长寿用神识扫了一眼其他几大仙门的阵营，其他仙门的人也有人没回来，不过，伤亡都不大，有的少一个，有的少两个。
用神识扫了一下之后，徐长寿连忙将神识收回体内。
因为他发现，在这片区域，此时正被五个强大的神识笼罩。
毋庸置疑，这五个人肯定是李通等几个金丹修士。
从徐长寿他们传送出来的那一刻开始，李通等人的神识，便一直在他们身上，近百弟子，都在其神识笼罩之内。
为何用神识监视他们，原因很简单。
因为之前，他们立下了赌约。
谁家某个弟子获得的妖丹最多，一百万灵石就是谁的。
用神识监视他们，是防止弟子之间作弊，都把自己的妖丹给某个人，让某个人获胜。
当然，在五个金丹大能的神识下，任何人也别想做小动作。
另外，他们并不在乎，有人在里面作弊，妖仙走廊太大了，遇到熟人的概率几乎没有。
“呵呵。”
李通忽然笑起来，目光看向墨无双，龙仙艳，鲁天寿，仇千岁等人。
“诸位，既然人都出来了，那咱们就比比谁的妖丹多，省得夜长梦多。”
“比就比。”
“那就开始吧。”
“好……”
几人纷纷点头。
李通看了看在场的弟子，笑道：“老夫有个提议，咱们从少到多地开始看，谁觉得自己获得的妖丹最少，拿出来吧。”
哗啦啦——
这话一出口，顿时有十几个人走了出来。
无一例外，这十几个人，大部分人只有一颗妖丹，还有两人，连一颗妖丹也没有。
秦沐晴也在人群中，此时，她低着头，手里拿着一颗妖丹。
徐长寿有些惊讶，没想到，有这么多人只获得一颗妖丹。

第274章 上缴妖丹
见这么多人只获得一颗妖丹，李灵儿纳闷道：“斩杀妖修有那么难吗？居然有这么多人只获得一颗妖丹，还有两个人一个妖丹都没得到。”
李灵儿在这些人里面，虽然实力不算顶尖，但论斗法，能赢过她的还真不多。
毕竟，她师父是金丹大能，手段肯定非比寻常。
如果不是李灵儿战斗经验不行，肯定获得的妖丹更多。
听了李灵儿的话，叶珊瑚脸色微苦：“妖修当然不好斩杀啊，我在里面半个月，才获得六颗妖丹。”
徐长寿笑了笑，认真道：“妖修确实不好对付。”
“你也觉得不好对付？”
李灵儿惊奇地看着徐长寿，她可是比谁都清楚，李长寿斩杀妖修的时候，那叫一个利索，如砍菜切瓜一般，他会觉得妖修不好对付？
“额……”
徐长寿摸摸鼻子没说话。
他说得不好对付，是按照他自己正常的实力来说的。
当初，刚刚进入妖仙走廊的时候，一个狐妖差点收拾了他。
后来，在遇到独角青狼的时候，如果不是他用了土罡符，光靠他自己的实力，根本收拾不了那四匹狼。
后来猎杀妖修容易，是因为他收服了小黑，靠着小黑吃了大红利。
“徐师弟，你获得多少妖丹？”
叶珊瑚凑过来，美眸一眨不眨地看着徐长寿，好奇地问道。
“我还行，一会儿你就知道了。”徐长寿神秘一笑，没告诉叶珊瑚具体多少。
“还行，还行是多少，灵儿，徐师兄获得多少妖丹，你知道吗？”叶珊瑚的目光，又看向了李灵儿。
李灵儿耸耸肩膀，笑道：“好像挺多的。”
“挺多是多少？”
“我也不知道。”李灵儿眨眨眼。
叶珊瑚翻白眼，没说一样。
最后，她又凑到徐长寿身旁，掐住他腰间的软肉，压低声音问道：“快说，你到底得到多少妖丹？说，有没有三十个。”
徐长寿吃痛，连忙抓住叶珊瑚的手腕：“有有有，三十个肯定有。”
叶珊瑚有些不敢相信：“真的有三十个。”
“真有。”
徐长寿郑重地点点头。
“这么多，你发财了。”
叶珊瑚一脸的羡慕，一个妖丹一千块灵石，三十个妖丹就是三万块。
另外一边。
李通收了所有人的妖丹，并且，把每个人的妖丹数量，用玉简记录下来。
在这个过程中，李通拿出一件铜镜样式的法器，在每个人的储物袋上照了一下，似乎，他能通过铜镜，看到别人储物袋里的东西。
李通作为此次带队的人，当然要严格把控好妖丹，防止有人私藏。
看到这里，徐长寿不禁皱眉，弱者在强者面前，连自己的隐私都没有，要知道，大家都是修仙者，谁没有点秘密，被人看了储物袋，等于自己的秘密全部曝光。
想到这里，徐长寿有意识地检查了一下自己的储物袋。
幸好，他获得的妖丹，早就被分成了两部分。
大部分在自己的储物袋，还有一小部分火属性的妖丹，放在了玉符空间
玉符空间里的火属性妖丹，是留给火麒麟的。
另外，徐长寿比较重要的东西，一直都放在玉符空间，他的储物袋，不过是个空间副本，就是被人抢走也不会有太大损失。
无论什么东西，放在玉符空间绝对安全，就算李通用那个铜镜法器，也绝对看不到玉符空间里的东西。
这时候，徐长寿看了看其他的阵营，其他仙门也是一样，有的用法器照储物袋，甚至还有的直接检查储物袋。
等所有的仙门都收好了妖丹，李通看了看众人，说道：“获得十颗妖丹以下的人，全部站出来。”
哗啦啦——
这一次，站出来的人更多，超过三分之二的人都站了出来。
此时绿仙宗的阵营，还留在原地的，只有五个人。
其他宗门，基本上也都是这种情况。
叶珊瑚获得了六个妖丹，这次她也站了出去。
徐长寿看了看他们这边的人，分别是李林浩，黄玄奇，楚小雨，李灵儿，还有他自己。
除了李灵儿之外，剩下的四个人，都是新三届的老弟子。
另外，据徐长寿所知，他们新三届的人中，无论是李林浩，黄玄奇，还是楚小雨都是比较有背景的。
其中，李林浩和楚小雨家中，都有金丹大能。
李灵儿的师父，也是金丹大能。
五个人中，有三个背后有金丹大能的，这说明，越有背景的人，手段越多，底牌越多，斩杀的妖修自然也越多。
收完第二批妖丹，李通接着说道：“获得二十颗妖丹以下的人，站出来。”
听了他的话，黄玄奇，李灵儿和楚小雨都站了出去。
楚小雨拿出了二十颗妖丹，李灵儿拿出十八颗妖丹，黄玄奇拿出了十六颗妖丹。
“十八颗妖丹，李灵儿好厉害，她是新二届弟子收获妖丹最多的。”
“那是当然，李灵儿的师父可是冷师叔，人家能没点手段？”
“那个楚小雨，也不得了，二十颗妖丹就是两万块。”
……
收完第三批妖丹，绿仙宗的阵营，就剩下两个人，一个李林浩，一个徐长寿。
“咦？徐师兄居然没站出来。”
“天啊，这怎么可能，我听说，徐师兄以前是杂役弟子，一点背景都没有的。”
“徐师兄很厉害，不能以常理度之，能以杂役弟子的身份筑基，必然有过人之处。”
这时候，很多人的目光，落在了徐长寿的身上。
就连李通，也有些惊讶地看着徐长寿，似乎不敢相信，他能站到现在。
徐长寿的目光，看向了其他四大仙门，这时候，其他四大仙门的人也都不多了。
墨家还剩一人，正是墨山。
合欢门剩下两人，分别是龙武和龙盼。
万垂门剩鲁钢一人。
万仙楼剩下岳灵姗一人。
这时候剩下的人，都是各宗拔尖的精英。
看了一眼李林浩，李通似乎很有自信，他捋了捋洁白的胡须，笑道：“就剩下你们几个了，谁先来？”
说完这话，李通看了一眼徐长寿，那意思，让徐长寿先站出来。
徐长寿微微皱眉，低下头假装没看见。
“我来！”
一个身穿粉红色紧身道袍的女子，笑盈盈地走上前，此女，正是合欢门的龙盼。

第275章 合欢门作弊
“是龙盼，她会获得多少妖丹？”
“应该不会太多，她修炼的功法是《龙凤诀》，单打独斗并不是强项，《龙凤诀》的厉害之处，在于情侣间的联手。”
“你懂什么，练了《龙凤诀》的情侣，彼此间会有心灵感应，就算在妖仙走廊中，也能找到彼此。”
“这么厉害，如果他们联手了，那肯定是无敌，肯定是他们合欢门赢。”
人群中的人，纷纷议论着。
李通听得皱眉，在妖仙走廊中，别说是心意相通的情侣联手，就是普通的两个修士联手，也能大大地提高斩杀妖修的效率。
之所以没人联手，是因为，在妖仙走廊，一般不容易遇到熟人。
对于不熟悉的人，哪怕自己单独猎杀妖修，也不会和不熟悉的人联手。
如果，龙盼和龙武，能在妖仙走廊中彼此召唤到对方，那么，他们猎杀的妖修的数量，绝对非常可观。
看着龙盼走来，龙仙艳笑道：“盼儿，你获得多少妖丹？拿出来吧。”
“是！姑奶奶。”
龙盼一拍储物袋，一颗颗妖丹从储物袋里飞出来，漂浮在她的面前。
徐长寿数了数，一共是二十二颗。
不对劲，徐长寿纳闷，龙盼可是龙家嫡传弟子，修炼的是合欢门最牛功法《龙凤诀》，居然只收获了二十二颗。
对普通修士而言，二十二颗不少了，可是对于他们这种顶尖的弟子来说，不多。
“咯咯咯，不错，不错，盼儿真不错！”
龙仙艳开口夸奖，笑得花枝乱颤。
见她这般，李通神色不安，总觉得上当了。
要知道，赌约是龙仙艳提出来的。
要是龙盼和龙武在妖仙走廊中联手，然后，获得的妖丹，大部分给龙武，小部分给龙盼。
那么，龙武的手中，肯定会有更多的妖丹。
他虽然对李林浩有自信，但李林浩就是再有能耐，一个人也赢不了两个人。
被骗了，他们都被龙仙艳给骗了，中了她的阴谋诡计。
其他的几位金丹大能，脸色也有些不好看。
二十万灵石对他们来说是不多，但不甘心这么被人耍。
李通皱着眉，说道：“下一个，谁站出来？”
“我来。”
墨山上前几步，一拍储物袋，一颗颗妖丹从储物袋里飘出来。
龙仙艳神识一扫，笑道：“四十五颗，不少不少。”
“我的天，不愧是墨山，居然获得这么多妖丹。”
“天哪，四十五颗，这是什么概念，平均两天斩杀三个妖修，太恐怖了吧。”
“墨师兄无敌，墨师兄无敌。”
“第一了，肯定是第一。”
“墨家必胜，必胜，必胜！”
墨家弟子那边，已经开始欢呼起来。
徐长寿看了一眼李林浩，此时的李林浩，嘴角带着淡淡的自信，显然，他肯定比墨山的妖丹多。
“下一位。”李通再次开口。
李林浩走了出来，一拍储物袋，亮出了五十颗妖丹，比墨山的足足还多了五颗。
“天啊，五十颗。”
“李师兄，不愧是你。”
“赢了，我们绿仙宗赢了。”
“必胜，必胜，必胜！”
这时候，绿仙宗阵营的弟子沸腾了。
“哈哈哈，五十颗妖丹，也不多啊。”
龙武阴阳怪气地走过去，一脸挑衅地看着李林浩。
“你……”
李林浩心里咯噔一下，龙武既然敢这么说，说明他获得的妖丹肯定比自己多。
“不妙。”
“龙武好像比李师兄的妖丹还多。”
“坏了，合欢门的人要赢。”
绿仙宗这边的弟子们，一个个脸色不大好看。
事关集体荣誉，谁都想让自家人赢。
“咯咯咯……”
龙仙艳妩媚地笑声，压住全场的声音，她淡淡地开口道：“小武，让他们见识见识。”
“是！”
龙武一拍储物袋，飞出一大团妖丹，密密麻麻的看起来明显比李林浩的妖丹多出一大截。
“这……输了，我输了。”
李林浩脸色铁青，感觉备受打击。
这次进入妖仙走廊，他做了十足的准备，还请人专门锻造超品飞剑，结果，居然有人比他获得的妖丹还多。
这让李林浩这个超级仙二代备受打击。
“七十三颗。”
徐长寿用神识扫了一眼，足足有七十三颗妖丹。
这令他觉得不可思议。
如果他没有小黑和飞剑符，无论如何也杀不了七十三个妖修。
如果速度不够，能不能遇到七十三个妖修都是问题，怎么可能斩杀七十三个妖修。
看来，不只是他自己有底牌，别人也有底牌。
“赢了，我们赢了。”
“龙武哥哥无敌。”
“龙武师兄必胜。”
“必胜，必胜，必胜……”
此时，合欢门的弟子们一个个地呼喊起来。
“不对，这不是真的，他们肯定是作弊！”
李林浩不服气，站起来斥责道。
这话一出口，所有人陷入了沉默。
紧接着，现场陷入嘈杂。
“对，一定是作弊。”
“你们看，龙武肯定是作弊，不然，他一个人怎么可能杀七十三个妖修。”
“就是就是，绝对作弊。”
“作弊，作弊，作弊！”
其他几大仙门的弟子，纷纷开口指责龙武。
“肃静！”
龙仙艳不悦，大喊一声，令现场安静了下来。
金丹大能的威慑力相当恐怖，现场各宗的弟子都不敢说话了。
李通看向龙仙艳：“龙道友，我觉得此事，你须得给老朽一个交代。”
鲁天寿点头：“没错，我也怀疑他作弊。”
龙仙艳：“胡说，你们怎么不说自己的弟子作弊，我们合欢门的弟子获得的妖丹多了就是作弊？本座绝不承认。”
墨无双想了想，说道：“龙道友，龙盼和龙武实力相当，获得的妖丹应当差不多。但是，龙盼只获得二十二颗妖丹，龙武却获得七十三颗妖丹，肯定是龙盼把自己的妖丹给龙武了。”
“对。墨师叔说得对。”
“墨前辈言之有理。”
“龙武肯定是作弊。”
“卑鄙的合欢门，胜之不武。”
众人纷纷开口指责。
徐长寿也暗暗点头，墨无双说得很合理，龙盼和龙武的实力差不多，妖丹却差这么多，明显是有问题。
在他遇到的合欢门的弟子中，卑鄙无耻的多了，作弊这种事情，人家做得出来。

第276章 三百一十八颗妖丹
“都给我闭嘴！”
面对众人的指责，龙仙艳愤怒，不屑道：“诸位，输不起是吗？说我们作弊，好，拿出证据来。”
“这……”
李通等几位金丹大能沉默。
这些弟子在传送出来之后，他们的神识一直锁定着众人，谁也作弊不了。
要作弊，也只能是在妖仙走廊里面作弊。
在里面作弊的话，他们还真没办法。
龙武的妖丹这么多，龙盼的妖丹这么少，八成是后者把自己的妖丹给了龙武一部分。
即使众人猜测出来，也拿合欢门的人没办法，毕竟，那是妖仙走廊里面的事，这种作弊谁都可以来。
“咯咯咯……”
见众人沉默，龙仙艳笑得很灿烂。
“既然你们拿不出证据，那么，这次获胜的就是龙武，诸位道友，愿赌服输，灵石拿来吧。”
“等等！”
万仙楼的岳灵姗忽然开口，缓缓走上前来，笑道：“龙前辈莫急，弟子的妖丹还没亮出来。”
“额……”
龙仙艳愣住了，忽然有种不祥的预感。
不等龙仙艳反应过来，岳灵珊一拍储物袋，一颗颗丹药漂浮起来。
众人慌忙用神识扫了一下，一扫不得了，足足八十一颗妖丹。
“我的天，八十一颗。”
“岳灵姗这么厉害，不愧是乌邹老祖的弟子。”
“是啊，太牛了。”
“平均一天快杀三个妖修了，这速度无敌。”
一众年轻的弟子们，无不震惊，眼神充满了不可思议。
大家看向岳灵姗的目光，都多了一分忌惮。
她太强了，在龙武作弊的情况下，居然还能获得胜利？
“这……怎么会这样？”
龙仙艳的脸色，变得出奇地难看。
他本以为，龙盼的妖丹给了龙武，龙武肯定是第一，万万没想到，又杀出了岳灵姗这样一匹黑马。
“哈哈哈！”
仇千岁大笑，拱手道：“承让，诸位，承让了。”
李通等人无奈，纷纷用储物袋，整理出了二十万灵石。
岳灵姗居然获得了八十一颗妖丹，肯定是第一了，毫无悬念。
“岳师姐赢了。”
“赢了，我们赢了。”
“第一，我们万仙楼第一了，”
“哈哈哈，太好了，我们赢了。”
万仙楼的弟子们，纷纷欢呼。
“喂，你们是不是高兴得太早了，长寿哥哥的妖丹还没拿出来呢？”
现场，忽然响起了李灵儿的声音。
仇千岁的笑容不禁一滞，李通等人已经掏出了灵石，正准备递给仇千岁，听到李灵儿的声音，他们下意识地收回了储物袋。
“没错，她说得没错，绿仙宗的确还有一人。”
“是徐长寿。”
一时间，所有人的目光，同时落在了徐长寿的身上。
李通也知道徐长寿没亮出妖丹，但直接把他忽略了。
在他看来，徐长寿的妖丹再多，也不可能比李林浩多。
仇千岁皱眉，淡淡地看向徐长寿：“小辈，快点拿出妖丹，别浪费时间。”
“哦！”
徐长寿微微点头，然后一拍储物袋。
哗哗哗……
一大片一大片的妖丹，从徐长寿的储物袋里飞出来。
众人的眼珠子瞬间瞪得溜圆，一个个下巴差点掉地上。
徐长寿的妖丹，实在是太多了，明显比岳灵姗的妖丹多得多，对在场的人来说，简直是降维打击。
李通忍不住一哆嗦，手里的储物袋差点掉地上，他用神识扫了一下，忍不住惊呼出声：“三百一十八，不可能，这不可能。”
“嘶——”
“三百一十八。”
“不，这不是真的？”
“我的天，我不信，我不信这是真的。”
所有人的脸上，都写着“不可能”三个字。
三百一十八颗妖丹，那是什么概念？
一天必须杀够十个妖修，才能凑够这个数字。
大家都在妖仙走廊待过，一天杀十个妖修是绝对不可能的，因为遇到十个妖修都不可能，哪能杀死十个妖修？
“这，徐师弟，你……”
李林浩看向徐长寿的目光一变再变。
从震惊变成茫然，再从茫然变成质疑，没错，他也在质疑徐长寿。
因为在他看来，一天杀十个妖修，是绝对不可能做到的。
“不可思议，这太不可思议了。”
岳灵姗看向徐长寿，露出若有所思的神色，不知道在想什么。
“不，假的，绝对是假的。”
龙武一脸的不可置信，他对自己的实力，是非常有自信的，他杀的妖修已经够多了，加上龙盼给了他一部分妖丹，总数加起来，还不到徐长寿的四分之一。
“不可能，绝不可能！”
墨山平静的脸上，此时也是充满震惊。
“三百一十八？这……”
叶珊瑚嘴巴张得大大的，在她看来，徐长寿能获得三十颗妖丹就不错，怎么也想不到，徐长寿会获得三百一十八颗。
这是什么概念，要知道，她在妖仙走廊半个月，总共才获得六颗妖丹。
徐长寿获得的妖丹，是她的五十多倍，不敢想象。
在场除了李灵儿之外，所有人都不敢相信徐长寿能获得这么多妖丹，李灵儿亲眼看过徐长寿猎杀妖修，所以并不怀疑。
李通足足凝视徐长寿片刻，才缓缓露出一丝笑意。
他本以为，做了这么多准备，李林浩获得第一毫无悬念。
没想到，无论是龙武还是岳灵姗，都比李林浩获得的妖丹多。
就在他以为岳灵姗获得最终胜利的时候，却爆出了徐长寿这匹最大的黑马。
徐长寿赢了，就代表他们绿仙宗赢了，虽然没有自己孙子赢得开心，但一百万灵石总算赢了。
不错，不错，这小子不错，怪不得火元师兄非让他来，有点本事。
想到这里，李通开心地笑了：“哈哈哈，诸位，我赢了，一百万灵石是归贫道了。”
“等等！”
龙仙艳站了出来，指着徐长寿，一脸的不悦道：“不行，这次赌约不算，徐长寿他作弊。”
“对，他就是作弊。”
“贫道也觉得这小辈作弊。”
“李道友，胜之不武，这灵石我一块碎子儿也不掏。”
墨无双等人，纷纷附和龙仙艳的话。

第277章 有一种夸奖叫捧杀
“这……”
李通的目光，看向徐长寿，希望他能出面解释一下。
别说其他人怀疑徐长寿，就连他自己也怀疑。
毕竟，三百八十一颗，比普通人多太多。
李林浩等一众绿仙宗弟子获得的妖丹加起来，还没有徐长寿一个人的妖丹多，别人不怀疑他才怪。
“我能作证，长寿哥哥不是作弊，他的妖丹都是他斩杀妖修获得的。”
李灵儿不服气，大声说道。
“你闭嘴，这里没你说话的份，让他自己说。”龙仙艳喝住李灵儿，指着徐长寿说道。
“我亲眼看见长寿哥哥……”
“咳咳！”
李灵儿还要说什么，被李通用眼神制止了。
徐长寿上前一步，不慌不忙地看向龙仙艳，拱手道：“龙前辈，您说晚辈作弊，您有证据吗？”
“额……”
一句话，噎得龙仙艳哑口无言。
此情此景，与之前龙武被人质疑的时候，何其相似。
她龙仙艳一句拿出证据来，就堵住了所有人的嘴。
徐长寿这是以其人之道还治其人之身。
龙仙艳愠怒：“小辈，休要狡辩，我说你作弊，你就是作弊。”
徐长寿摊摊手，后退一步：“证据呢？”
一般情况下，他是断然不敢和龙仙艳据理力争的，人家是金丹大能，就算你有理，也没必要争执。
但现在情况不一样，李通曾许诺，谁获得第一，帮他赢得赌约，还有二十万灵石的奖励。
为了二十万，说什么也要争一争。
至于安全问题，有李通在，龙仙艳不会拿他怎样。
回到宗门之后，有火麒麟在，他更没有必要怕龙仙艳。
“休要拿证据来堵我，先别来这套。”
龙仙艳满脸不悦，不爽道：“三百一十八颗妖丹，别说是你。就是筑基大圆满去了，也绝对杀不了这么多的妖修。”
仇千岁点头：“龙道友说得不错，我赞同，你一共获得三百一十八颗妖丹。也就是说，每天要杀死十个妖修。”
说完这句话，仇千岁的目光，看向现场的年轻人，笑道：“你们这些人，都是刚从妖仙走廊里出来的，里面的情况你们比谁都清楚，我问你们，别说每天杀十个妖修，就是偶遇十个妖修恐怕也做不到吧。”
“没错，我在妖仙走廊，总共就遇到三十多个妖修，他杀了三百多，我第一个不信。”
“的确，仇前辈说得有道理。”
“作弊，徐长寿绝对是作弊。”
“绿仙宗的人太可恶了，玩不起别玩，作弊有什么意思。”
各大仙门的弟子，纷纷开口吐槽。
绿仙宗的那些弟子们虽然没说什么，但一个个也是用怀疑的目光看着徐长寿。
舆论的压力，一下子给到了徐长寿。
龙仙艳抿嘴一笑，道：“小辈，除非你拿出猎杀妖兽的影像，否则，你就是作弊。”
徐长寿闻言沉默。
龙仙艳的这个要求，太过分。
要知道，无论是任何人，在猎杀妖兽的时候，都是全力以赴，哪有时间拓印战斗影像。
见徐长寿沉默，龙仙艳笑得更灿烂：“小辈，你有影像吗？”
“没有。”
徐长寿摇头，紧接着解释道：“弟子虽然没有猎杀妖修的影像，但我这三百八十一颗妖丹，便是铁一般的事实。”
“哼！”
龙仙艳冷哼一声：“如果你拿出猎杀妖修的影像，只能说明，你的妖丹，是从外面带进去的。”
“这……”
徐长寿愣了。
想不到龙仙艳这么不要脸，根本不管有没有证据，直接栽赃。
“对，龙前辈说得有道理。”
“也只有这种可能。”
“一定是他原先就有妖丹。”
龙仙艳虽然是胡说，但有不少人赞成她的看法。
“多说无益，前辈请看。”
徐长寿不再多言，一拍储物袋，一块块妖肉，从储物袋里飞出来。
所有的妖肉堆积在一起，如同一个小山包。
随后。徐长寿又一甩手，一张张血淋淋的妖皮，出现在众人的视线中，不多不少，一共三百一十八张妖皮。
“天啊，这怎么可能，他怎么可能杀了这么多妖修。”
“三百一十八张皮，我的天。”
“恐怖，他到底是怎么做到的？”
一时间，五大仙门的弟子纷纷头皮发麻。
有这些妖肉和妖皮在，就是铁一般的事实。
“这……怎么可能？”
龙仙艳的老脸顿时挂不住了，一阵青一阵白，要多难看有多难看。
铁一般的事实拿出来，这是啪啪打她的脸，都打出血来了。
不过，龙仙艳毕竟是金丹大能，徐长寿不敢得罪，很快收起了妖皮和妖肉，默默站在人群中不说话。
“误会误会啊。”
仇千岁笑得很尴尬：“李道友，真想不到，你们绿仙宗，竟有如此惊才绝艳的弟子，此子必成大器。”
墨无双：“老朽看走眼了，这位小友，称得上年轻一辈第一人。”
鲁天寿笑道：“绿仙宗后继有人了。”
龙仙艳冷淡道：“此子若不陨落，必定带领绿仙宗踏上东隅修仙界之巅。”
听着他们你一言我一语的称赞，徐长寿一点也开心不起来。
因为他知道，有一种夸奖叫做捧杀，年轻时候天赋过高，风头过盛的人，一般很难成长起来，会成为其他仙门的眼中钉，肉中刺。
木秀于林风必摧之的道理，徐长寿还是懂得。
想到此处，徐长寿忙上前几步，拱手道：“诸位前辈过奖，弟子可没那么大的本事，这次之所以能猎杀这么多的妖修，完全是运气所致。”
这话一出口，引起了所有人的好奇。
李通好奇道：“哦？那你说说，到底是怎么回事？”
“弟子进入妖仙走廊的第三天，遇到一只受伤的裂天鹰。我用疗伤丹治好了裂天鹰的伤势，裂天鹰对我很感激，竟要追随于我。这裂天鹰可了不得，不但速度极快，而且，视力极佳，能看到两百里外的猎物。我之所以能杀这么多妖修，完全是裂天鹰的功劳，要没有裂天鹰的帮助，弟子恐怕连十个妖修也杀不了。”
徐长寿娓娓道来，把裂天鹰的事情，真真假假地说了一下。
他这么说的目的，当然是转移别人的注意力。
让别人知道他有一个速度很快的妖宠，这样就会忽略他的个人能力，总比别人把他当成超级天才强得多。

第278章 二十万到手
“裂天鹰吗？”
听了徐长寿的话，在场的所有人，都陷入了沉思。
裂天鹰的速度很快，视力很好，如果能收服一只裂天鹰作为妖宠，肯定能提升捕猎妖修的速度。
看了一眼徐长寿，墨无双半信半疑道：“这位小友，能否把你的裂天鹰放出来，让吾等一观？”
“当然可以！”
徐长寿一拍腰间的储灵袋，一只巨大的黑色凶禽，从储灵袋中飞出，然后腾空而起。
“唳——”
鹰鸣声响彻天空，在徐长寿的授意下，小黑很快把速度提升到极致，达到了惊人的日行万里。
“我的天，好快的速度。”
“不愧是裂天鹰，速度吊打筑基大圆满。”
“徐师兄运气真好，要是我有这样一只飞行类的妖宠，我做梦都会笑醒。”
见裂天鹰腾空，各大仙门的年轻弟子们，纷纷露出了羡慕的表情。
在这个修仙界，无论是谁，都会想方设法地提高自己的速度。
提高速度的途径有很多种，有傀儡，飞舟，战船，飞行器乃至一些特殊的飞剑。
但无论是哪一种，都需要耗费巨量的成本。
就拿速度过万的飞舟来说，小型的得几万，大型的几十万，价格昂贵是一方面，灵耗也非常高，普通的筑基修士，根本养不起速度过万的飞舟。
比起飞舟以及一些飞行器，肯定是妖宠更具性价比。
妖修会自己猎食，收服之后，根本不用管，更不需要给花灵石。
并且，对修仙界的修士来说，拥有一个妖宠，是非常有排面的。
可惜的是，自从妖仙走廊封印，人妖分居之后，东隅修仙界的妖修少得可怜。
想收服一只妖不容易，想收服一只飞行类的妖更难。
在场的这些年轻人，有很多在妖仙走廊收服了妖宠，但他们的妖宠，和徐长寿的裂天鹰没有可比性。
他们当中，有的收服狮虎，有的收服狼犬，有的收服蟒蛇。
这些妖宠很鸡肋，带回去之后，除了能在人前装装逼之外，可以说一点用没有。
论战斗力，这些妖宠弱得一比，随便一剑就能秒杀。
战斗力不行，速度更不行，远远赶不上御剑飞行。
而徐长寿这种日行万里的飞行妖宠，几乎是所修士的梦中情宠，满足了人们对妖宠最好的期待。
所以，当看到徐长寿的裂天鹰之后，他们嫉妒了，甚至，有些人嫉妒得眼珠子都红了。
很快，小黑快飞离人们的视线，在空中变成了一个小黑点。
“小黑，回来！”
徐长寿通过精神联系，向小黑发号施令。
嗤——
听了徐长寿的命令，小黑立即折返，飞快地朝这边飞来。
很快，小黑来到了人们的上空，开始俯冲，徐长寿又嘱咐了一下，让小黑拿出最快的俯冲速度。
“唳——”
小黑快速地俯冲，高速而下的速度，几乎是极限速度的两倍，恐怖的音爆声震耳欲聋。
“这……快，太快了。”
“想不到，世上还有这么快的妖宠。”
“啧啧啧，徐长寿那小子，上辈子是拯救了东隅修仙界吗？他的运气也太好了吧。”
“真是好运的家伙。”
各大仙门的弟子纷纷开口，人群中明显有一股酸味扩散出来。
徐长寿指了指空中的裂天鹰，说道：“裂天鹰的最高速度，是捕捉猎物时的俯冲之时，此时的速度，能达到日行两万里。之前我说过，裂天鹰的视力非常好，能发现两百里外的猎物，发现猎物之后，裂天鹰会用这种速度俯冲而下，而我，只需要一剑，就能解决所遇的妖修，现在诸位应该能明白，我为何能获得这么多妖丹了吧。”
这话说完，各大仙门的弟子，更加嫉妒了。
“原来如此，我就说他没那实力，原来能获得那么多妖丹，全靠妖宠。”
“啧啧啧，徐道友这运气，真是无敌，要是我能有这样一只妖宠，我肯定比他杀的妖修还多。”
“狗屎运，徐道友真是走了狗屎运啊。”
……
李通笑着点头：“不错，看来，徐长寿这小子没有作弊，妖丹真是他斩杀妖修获得的。”
仇千岁看了看龙仙艳，戏谑道：“龙道友，现在你还觉得徐长寿的妖丹，是从外界带进去的吗？”
“你……”
龙仙艳怒目而视，却无话可说，哪里不知道，仇千岁是故意讽刺她。
“呵呵呵。”
墨无双笑道：“仇道友所言极是，要是外界真有这么多妖修，咱们还真没必要把人往妖仙走廊里面送。”
“哎～话不能这么说，咱们在外界没见过这么多妖修，未见得龙道友没见过。”
“龙道友，说说说说，你是在哪儿见到那么多妖修的？”
几人你一言一语，说得龙仙艳满脸羞臊，脸色比吃了一只死老鼠还难看。
“好了好了，诸位……”
李通一边收了徐长寿的妖丹，一边打圆场道：“龙道友也是一时口误，毕竟徐长寿这小子获得的妖丹实在太多了，行了，既然是徐长寿获得妖丹最多，那么就是老夫赢了，诸位道友，愿赌服输，嘿嘿！”
“好吧！”
龙仙艳等人不再多说，纷纷整理出二十万块灵石，交给了李通。
对于金丹大能而言，二十万灵石不算什么，他们不可能为了二十万灵石赖账，坏了自己的名声。
收了灵石后，李通的目光，落在徐长寿的身上：“徐小子，过来，老夫之前说过，谁帮老夫赢了赌约，就奖励谁二十万块灵石，这个给你。”
徐长寿恭敬地接过灵石，抬头看了一眼李通，此时，李通的眼中，闪过一丝肉疼之色。
这二十万灵石，本来是打算给自家孙子的，要是知道李林浩没有徐长寿获得的妖丹多，他肯定不会许诺给灵石。
不过，作为金丹大能，是要脸面的，说出去的话，不可能不算数。
既然许诺了，就必须得给。
另外一边，李林浩神情复杂，看了看徐长寿，又看了看李通，最后羞愧地低下了头。
这一次，徐长寿获得这么多妖丹，对他这个超级仙二代打击不小。
来的时候信心满满，做了那么多准备，还专门炼制了超品飞剑。结果，却输给了这个没太当回事的徐师弟。
让徐师弟给上了生动一课。
不甘心啊。

第279章 冷眉难受了
嗤——
裂天鹰快速地俯冲，落在地面上，最后乖巧地站在徐长寿的身旁。
神骏的裂天鹰，顿时羡煞旁人。
绿仙宗的弟子们，把裂天鹰围了起来。
“漂亮，看他的羽毛多好看，像绸缎一样。”
“眼神很锋利，像一把刀子。”
“很神骏，是我喜欢的妖宠。”
“徐师兄，我能摸一下吗？”
“啧啧啧……”
一群绿仙宗的弟子围着裂天鹰议论纷纷。
裂天鹰在徐长寿面前很温顺，在旁人面前却是一副桀骜不驯的样子。
偏偏就这个鸟样，让裂天鹰出尽了风头。
看着众人围观裂天鹰，徐长寿笑而不语。
他把裂天鹰亮出来的目的，就是为了让大家觉得，获得那么多妖丹，完全是裂天鹰的功劳，他本人很弱鸡，就是运气好。
楚小雨一脸羡慕：“这么好的妖宠，有钱也买不到，徐师兄你真是幸运啊。”
徐长寿：“运气，运气。”
秦沐晴眨眨眼，半开玩笑道：“徐师兄，多少钱你愿意卖，出个价。”
徐长寿摇头：“多收钱都不卖。”
叶珊瑚捋了捋秀发，说道：“这次裂天鹰给徐师兄赚了三十多万，秦师姐觉得多少钱合适？”
秦沐晴：“额……”
黄玄奇好奇地问道：“徐师兄，你的妖宠有名字吗？”
“有，小黑！”
“什么！”
黄玄奇闻言，一脸的不满道：“这么神骏的凶禽，你居然给他取名小黑，太侮辱人，不，太侮辱鹰了，我觉得叫他黑神更合适。”
秦沐晴：“去去去，你懂什么，小黑这个名字挺好，多可爱啊，就叫小黑。”
叶珊瑚：“小黑，小黑，你好呀！”
李灵儿：“小黑，我是灵儿姐姐。”
……
让众人欣赏够了，徐长寿这才收起裂天鹰。
另外一边，李通和其他几位金丹大能告别完毕，来到绿仙宗的弟子阵营。
看了一眼众人，李通笑道：“好了，这次妖仙走廊之行算是结束了，咱们该回宗啦。你们获得的妖丹，老夫已经记录下来，等到了宗门，灵石会统一发放到你们手中。还有……”
话说到最后，李通的目光，落在了徐长寿的身上：“徐小子，这次你获得的妖丹最多，草木之灵的奖励也是你的，等到了宗门和灵石一并发放。”
“多谢李师叔。”
听了这话，徐长寿悬着的心，才彻底落下。
他来妖仙走廊，最大的目的就是为了草木之灵。
人群中的李林浩，表情非常不自然。
来的时候，他可是信誓旦旦地要通过自己的努力，获得草木之灵。
结果，却被徐长寿截胡。
唉——
“走！”
李通大袖一挥，放出了空天战船，众人登上空天战船，缓缓离开。
同时，一柄巨剑，一个骨龙傀儡，一朵黑云和一张巨大的红毯，也缓缓离开了妖仙走廊的入口。
十几日后。
空天战船到达太一峰，无尽云层中，叶丹尘，冷眉，黄天郎等三人前来迎接。
“恭迎大师兄！”
“哈哈哈，叶师弟，冷师妹，黄师弟，你们都来了。”
李通大笑着，收起了空天战船，一众弟子们，纷纷祭出飞剑。
“吾等拜见三位师叔。”
徐长寿等人，纷纷向叶丹尘三人行礼。
叶丹尘面色含笑，拱手道：“大师兄，此行可顺利？”
“顺利！”
李通点头：“并无任何意外。”
叶丹尘笑道：“辛苦师兄了，对了师兄，这次合欢门的人，有没有提出赌约？”
李通闻言诧异：“你也知道赌约的事情？”
叶丹尘闻言脸一苦：“当然知道了，上次我就被合欢门坑了。他们的弟子当中，有修炼龙凤诀的人，可以在妖仙走廊中找到彼此。然后，双双联手，获得的妖丹，大部分交给一人。”
李通闻言露出恍然的神色：“怪不得龙仙艳提出赌约，原来是故技重施。”
上次去妖仙走廊是十年前，是叶丹尘带队去的。
“大师兄，二师兄，你们说的什么赌约？”
冷眉和黄天郎凑了过来，他们都不知道赌约的事情。
叶丹尘闻言，把妖仙走廊打赌的事情，简单地说了一下。
黄天郎皱眉：“合欢门的人果然卑鄙，他们这么玩，肯定是他们赢。”
叶丹尘：“大师兄，这次你输了多少？”
李通笑了：“我没输，非但没输，我还赢了八十万。”
“赢了八十万。”
“这怎么可能？”
“你还赢了？”
……
黄天郎微微思索，然后笑道：“大师兄，我明白了，肯定是浩儿斩杀的妖修最多，所以你最终赢了。”
叶凡尘赞赏的看了一眼李林浩：“没错，浩儿这次立大功了，总算有人给老夫出口气。”
李林浩闻言，羞愧的低下头。
“非也非也！”
李通的脸上，闪过一丝尴尬，然后一指徐长寿，说道：“是徐小子，是他帮我赢了赌约。”
“徐长寿？”黄天郎愣住了。
在他印象中，徐长寿一直是个杂役弟子，不太厉害的样子。
“你说他获得的妖丹最多？”冷眉眉头紧皱，指了指徐长寿。
“没错！”
“他怎么可能？”
冷眉眸中闪过一丝不愉快。
她千想万想，也没想到徐长寿会获得的妖丹最多。
当初，去之前，是她把徐长寿的名字刷下来的，要不是火麒麟，徐长寿都去不成。
现在，听说徐长寿获得妖丹最多，冷眉心中一千个不爽。
难受。
难受得要死。
叶丹尘好奇地看了一眼徐长寿，说道：“大师兄，这小子获得了多少妖丹？”
李通：“三百八十一颗。”
“什么！！”
“三百八十一颗，这不可能，绝对不可能。”
叶丹尘，冷眉，黄天郎三人，眼睛一个比一个瞪得大。
妖仙走廊的情况，他们都知道，年轻的时候，他们每个人都进去过。
比谁都是知道三百八十一颗妖丹，是什么概念。
就拿黄天郎来说，他那一次去妖仙走廊，获得的斩杀的妖修最多，足足获得了七十九颗妖丹，冠绝五大仙门。
七十九颗，在很多人眼中已经超多了，但貌似，和徐长寿的三百八十一颗一比，还差了一大截。
“不对，他作弊，肯定是作弊。”
冷眉上前一步，斩钉截铁地说道。

第280章 为何没有火属性妖丹？
“他绝对作弊！”冷眉一口咬定徐长寿作弊。
“冷师妹，休要胡言乱语。”
李通不悦，解释道：“徐长寿之所以能获得这么多妖丹，是因为他收服了一只裂天鹰……”
李通把徐长寿收服裂天鹰，然后在裂天鹰的帮助下，才斩杀那么多妖修的事情说了一遍。
“这是个好办法，我之前怎么没想到借助妖禽猎杀妖修。”黄天郎露出若有所思的神色。
叶丹尘看向徐长寿：“徐小子，能让本座看看你的裂天鹰吗？”
“是，弟子遵命。”
徐长寿一拍腰间的储灵袋，放出了小黑。
然后，徐长寿收起飞剑，跳到小黑的背上，让小黑在空中表演了一下，让他们看看小黑的速度。
叶丹尘闻言微微点头：“这裂天鹰的速度很快，有这个裂天鹰，徐长寿能猎杀那么多妖修合理。”
冷眉心中也认可，但嘴上却不服气道：“大师兄，我想检查一下他的妖丹，看看他的妖丹有没有问题。”
“可以！”
李通一挥手，丢出了三百一十八颗妖丹，这三百一十八颗妖丹，正是徐长寿上缴的。
黄天郎：“妖丹看起来很新，应该是近期斩杀的，我看没错。”
叶丹尘也点头：“没问题，妖丹没问题。”
“有问题，大有问题。”
冷眉却提出了不同的意见。
“这有什么问题？”李通纳闷。
冷眉不屑道：“大师兄，三百一十八颗妖丹，竟然没有一颗火属性的，你觉得合理吗？”
“这……”
冷眉这话一出口，
黄天郎愣了。
叶丹尘愣了。
李通也愣住了。
要不是冷眉点出来，他到现在还没发现，徐长寿的妖丹中，竟然没有火属性妖丹。
火属性的妖修，是天地间比较常见的妖修，拥有火属性的妖兽体量非常大。
哪怕是按照十分之一来算，徐长寿也得有三十颗火属性妖丹。
要说一颗都没有，绝对是不可能的。
“对呀，好奇怪啊，为什么徐师兄没有火属性的妖丹。”
“奇怪，太奇怪了。”
“我之前居然没发现。”
“徐师兄的火属性妖丹哪去了？难道……”
冷眉看向徐长寿，疾言厉色道：“徐长寿，说，为何没有火属性妖丹？是不是被你私藏，私藏妖丹可是重罪，不可饶恕。”
徐长寿却不惊慌，拱手道：“冷师叔，这话你不该问我。”
“哼！”
冷眉冷哼一声，怒气更盛：“是你的妖丹里面没有火属性妖丹，我不问你问谁。”
徐长寿淡笑道：“如果你去问火元师叔，或许他会给你答案。”
“火元师兄，问他……”
冷眉话说了一半，后面的话说不出来了。
徐长寿等于是说明了，火属性的丹药，被他藏起来，准备留给火麒麟。
为什么火麒麟会对火属性妖丹感兴趣，这不难理解，因为火麒麟就是火属性。
“我明白了，我明白了，是火元师叔要火属性妖丹。”
“闭嘴，小点声，什么话都敢往外说，你不要命了。”
“这不能说吗？”
“你说呢？”
“额……”
一众弟子们，纷纷低声议论。
他们这才发现，徐长寿获得的妖丹，不止三百一十八颗，还有火属性妖丹没算。
至于火属性妖丹有多少，恐怕只有徐长寿自己知道，没有一个人敢问。
按照宗门的规定，私藏从妖仙走廊获得的妖丹，是绝对要接受惩罚的。
以前就因为有人私藏了一颗妖丹，结果被罚面壁十年。
按规定，是不允许私藏妖丹的。
但这个规定，只是给门中的弟子立下的。
在火麒麟身上不管用，所以，就算徐长寿私藏了妖丹，也没人敢找他要。
不然，以火麒麟的火爆脾气，会发生什么事情？
这时候冷眉才想起来，当初为何火麒麟会杀她的人了，原来，是自己不知不觉动了它的利益。
如果，徐长寿真的把妖丹交出来，火麒麟一生气，肯定把火儿都撒在自己身上。
自己能承受吗？
想到这里，冷眉冷汗下来了。
她低下头，一语不发，再也不敢提火属性妖丹的事情。
李通对徐长寿等人挥挥手，吩咐道：“尔等先各自回去，你们获得的灵石，会有人专门送过去。”
“是，吾等告退！”
众人驾驭飞剑，纷纷离开。
徐长寿心念一动，控制着小黑，朝绿墨峰飞去。
一众弟子走后，李通等人面面相觑，只字不提徐长寿火属性妖丹的事情。
“唳——”
一声鹰鸣划过长空，小黑载着徐长寿，落在他的小院门口。
“吼～”
岩浆湖里发出一声怒吼，火麒麟鹞子翻身坐起来，愤怒地看着小黑，似乎在责怪小黑打扰他睡觉。
“唧唧唧——”
见到火麒麟，小黑如老鼠见了猫，颤颤巍巍地缩成一团，再没有丝毫桀骜不驯的表情。
“嗯？”
看清是一只鹰，火麒麟两眼忽然放光，嘴里往外流哈喇子。
看样子是馋了，想吃小黑。
徐长寿见状，慌忙收起了小黑，拱手道：“火元师叔，这是我好不容易收服的妖宠，这个不能吃。”
“哼！”
火麒麟冷汗哼一声，有些不爽，但没说什么。
然后，用一根指头，指了指自己的肚子。
这个动作徐长寿看明白了，要妖丹。
徐长寿一拍储物袋，三十二颗火属性的妖丹，飞向了火麒麟。
火麒麟大喜，忙用自己的大号储物袋接住，然后，随便拿出了一颗，丢进了嘴里，眯起眼睛享受起来。
徐长寿有些惊讶，万万想不到，火麒麟居然生吞妖丹。
这是把妖丹当成糖来吃。
以火麒麟的修为，吃这种低级妖丹，肯定无法提升他的法力，只不过是嘴馋，想吃糖而已。
吃完了一颗，火麒麟又拿出一颗，非常珍惜地看了一眼，然后又放回了储物袋，没舍得吃。
然后，才幽怨地看了一眼徐长寿，似乎在埋怨，他搞得妖丹太少了，不够吃。
徐长寿无语，不知道该说什么。
“额……火元师叔，妖丹我给您弄来了，那啥，您看！”
徐长寿伸出三根手指头，比划了一个要钱的手势。
火麒麟没好气地白了一眼徐长寿，然后拿出他的小算盘，用爪子拨弄了一阵子。
算好账之后，才一脸不情愿地丢给徐长寿一个储物袋。
徐长寿看了一眼，三万两千块灵石，一块不多，一块不少。
他收起灵石，满意地点点头。
火麒麟虽然吝啬爱算账，但从来没克扣过他的灵石，该多少给多少。
比凶婆娘强多了。

第281章 草木之灵到手
三日后。
黄天郎登门。
“长寿师侄在吗？”
“黄师叔，您来了，请请请！”
徐长寿打开门，恭恭敬敬地把黄天郎迎进了客厅。
进入客厅，两人相对而坐。
徐长寿开门见山地问道：“黄师叔，您是给我送灵石的对吗？”
“呵呵！”
黄天郎笑了：“你小子，就知道钱，不过，这么多钱换谁谁不惦记，放心吧，该你的一个碎子儿都不少。”
“你的灵石都在这里，检查一下吧。”
黄天郎递给徐长寿一个储物袋。
徐长寿打开看了一眼，白花花的全是灵石。
足足三十一万八千块。
发财了，又是一笔巨款啊。
“这个给你！”
待徐长寿收起灵石，黄天郎又递给他一个白玉盒子。
玉盒上面，有严密的封印。
徐长寿刚要打开封印，却被黄天郎制止：“别乱动，这是木之灵，见不得光，用的时候再打开。”
“弟子明白，多谢黄师叔。”
黄天郎笑道：“别谢我，这是你小子应得的。”
“对了，本座这次找你来，有件事情和你商量。”黄天郎忽然开口。
徐长寿挑眉：“您说。”
黄天郎看着徐长寿的，正色道：“本座想和你结盟。”
“结盟？黄师叔您在说什么，请恕弟子愚昧。”徐长寿一脸疑惑。
黄天郎道：“我准备闭关，接下来要突破金丹境界。”
“这是好事啊，恭喜恭喜！”
徐长寿心中微惊，然后拱手道喜。
黄天郎是玄阳老祖的弟子，并且是四个弟子中，天赋最好的一个。
据徐长寿所知，黄天郎有元婴之姿。
目前，在绿仙宗，有元婴之姿的有两个人。
一个是黄天郎，一个是李灵儿。
冷眉都没有那么好的天赋。
以黄天郎的天赋，既然决定要闭关，肯定是有把握突破金丹境界。
“黄师叔，您要突破金丹是一回事，可是，这和结盟有什么关系？”徐长寿纳闷道。
黄天郎面带微笑：“我的意思，等我金丹之后，咱们两个结盟，记住是结盟，互为犄角，而不是让你做我的仙僚，你愿意吗？”
“我……”
徐长寿陷入了沉思。
黄天郎突破金丹之后，身份地位肯定水涨船高。
那么，他一个金丹大能，又是玄阳老祖的关门弟子，凭什么和自己结盟？
或者说，自己一个小小的筑基修士，有什么资格和黄天郎结盟？
黄天郎愿意和自己结盟，肯定是看上了自己什么东西？
自己有什么？
对了，火元师叔。
徐长寿想到了火麒麟。
试想一下，黄天郎突破金丹之后，肯定要建立自己的班底。
目前，绿仙宗是三足鼎立的状态，宗内的各种重要物资，分别被李通，叶丹尘，冷眉等三个派系把持。
黄天郎没突破金丹的时候，他属于不上不下，跟着冷眉屁股后面捡炮壳。
半依附于冷眉，多少能获得点好处。
等黄天郎突破金丹之后，就得组建自己的势力。
李通，叶丹尘，冷眉三人三足鼎立的微妙局势，将被打破。
无论怎么说，黄天郎也是玄阳老祖的弟子，肯定不能和普通的金丹大能一样。
他肯定想组建自己的势力，这样的话，宗门的各种资源，他也能分一杯羹，他有这个资格。
要组建势力，肯定要拉拢一些人。
估计，黄天郎最想拉拢的就是火麒麟，要是火麒麟愿意和他一伙儿。
那么，宗门必有他一席之地，无论是冷眉，叶丹尘，或者李通，都不敢得罪火麒麟。
可是呢，以火麒麟的尿性，肯定不鸟他。
所以，黄天郎退而求其次，把主意打到了自己身上。
想通了这点，徐长寿大概明白了黄天郎的意图。
和自己结盟，自己身后有火麒麟，这样的话，黄天郎多少能和火麒麟搭上点关系。
要不要和他结盟呢？
徐长寿开始考虑……
现在，黄天郎虽然还没突破，但却是太一峰首座，绿仙宗大大小小的事务，黄天郎一手包揽。
突破金丹之后，毋庸置疑，黄天郎的权力肯定会更大。
这样的话，自己和黄天郎结盟，只有好处没有坏处。
一旦以后有什么好处，或者宗门派发什么好差事，肯定能轮到自己头上。
见徐长寿在思考，黄天郎忙说道：“徐师侄，我对你绝无恶意，当初定妖仙走廊名额的时候，我第一个就把你名字写上去了，是冷师姐把你的名额刷下来，换成她自己人的，这事儿我实在无能为力。”
“黄师叔莫误会，我没有怪罪您的意思，这么大的事情，容我考虑考虑。”徐长寿这样说道。
黄天郎压低声音道：“我知道，冷师姐不待见你，只要你愿意和我结盟，以后冷师姐要是针对你，我多少能帮着点。”
黄天郎突破之后，肯定是要从冷眉的阵营剥离出来。
以后他和冷眉的关系，恐怕会有诸多裂痕。
敌人的敌人就是朋友。
想到这里，徐长寿果断点头：“黄师叔，弟子考虑好了，愿意和您结盟。”
“好好好，徐师侄，咱们就这说定了，咱们立个君子协定。”
“可以。”
徐长寿微微点头。
所谓的君子协定，就是口头协议，可以遵守，也可以不遵守。
两人的结盟很有活动性，以后发生了什么变故，随时可以不结盟。
显然，是因为徐长寿目前实力不够，还不足以引起黄天郎太多重视，所以才立下个君子协定。
“对了，黄师叔，弟子还有一事相求。”
“说。”
“弟子想买一朵血樱花。”
“血樱花而已，我送你就是了。”
黄天郎毫不在意，随手拿出了一个玉盒，递到徐长寿的手里。
“多谢黄师叔。”
之前，徐长寿的手里有两滴帝流浆，两颗玲珑果，两株四仙草，一朵血樱花。
现在血樱花也凑够两朵，可以炼制两炉子筑基丹。
这些筑基丹，将会成为他墨绿峰崛起的本钱之一。
“黄师叔，您这次闭关突破，需要多长时间？”徐长寿问道。
黄天郎：“少则三年，多则十年，二十年，说不准。”
“您闭关这段时间，宗门的事情谁负责管理。”
“这段时间，冷师姐暂时代管宗门各项事务。”
“什么，她管事？”
徐长寿眉头皱起来。

第282章 五行之肝气
送走了黄天郎，徐长寿大致盘点了一下自己的灵石。
他身上原本有二十八万灵石。
火麒麟给了三万两千块。
黄天郎给了三十一万八千块。
此时，徐长寿的总财富，达到了惊人的六十二万。
这将是他冲击金丹境界，最大的底牌。
只有资源足够，才能保持高速的修炼速度，才能在百岁前冲击金丹境界。
盘点完财富，徐长寿思考当下要做的事情。
眼下，有几件重要得事情要做。
首先，凝练肝气。
其次，突破筑基中期。
最后，炼制筑基丹。
凝练肝气，比较简单，只要有草木之灵，吸收了草木之灵即可。
突破筑基中期也不难，他现在已经凝聚了三滴筑基真液，再凝聚一滴就是四滴筑基真液。
拥有四滴筑基真液，就是迈入筑基中期的标准。
至于炼制筑基丹，是为了给绿墨峰培养人才，增加自己的底蕴。
炼制筑基丹的事情，让叶珊瑚帮忙就行了，她现在也是筑基修士，炼制筑基丹对她来说轻而易举。
“先凝练肝气。”
徐长寿开启护院阵法，然后盘坐在地，拿出了黄天郎给的白玉盒子。
白玉盒子上有封印，徐长寿看了一眼，随手打出一个法诀，解开了白玉盒子上的封印。
这种封印，是基础法术里的封印法术，属于人人都会的那种。
打开白玉盒子，入眼的是一团绿色的雾气。
“这就是草木之灵？”
徐长寿惊奇，草木之灵看起来似雾非雾，似烟非烟，介于半实半虚之间。
玉盒打开之后，绿色的雾气居然缓缓地逸散。
虽然逸散得不多，但明显能看出来它在变少。
“嘘——”
徐长寿不敢迟疑，当下深吸一口气，将这一团绿色的雾气尽数，吸入腹中。
然后，徐长寿运转功法，将这一团绿气，驱赶到肝脏里，开始炼化起来。
一天，两天，三天……
随着时间的推移，草木之灵开始逐渐融入肝脏中。
十日后，草木之灵与肝脏融合。
融合之后，肝脏的表面多了一层绿色薄膜。
同时，徐长寿明显感觉到，自己的肝脏，比之前多了一份生机。
“成了。”
徐长寿睁开眼睛，感觉说不出的舒爽。
肝气凝聚成了，接下来，是该突破筑基中期了。
徐长寿刚拿出一个聚灵丹，正准备吃下，外面响起叫门声。
“徐师兄在吗？”
是叶珊瑚的声音。
徐长寿收起聚灵丹，随手一挥，撤去了护院阵法，同时，小院的门自动打开。
“叶师妹吗？”
“是。”
“请进。”
叶珊瑚款款而来，走进客厅，很随意地坐在徐长寿对面的蒲团上。
“徐师兄，一年之期已到，我的灵符呢？”
叶珊瑚开门见山道。
没错，她是来要灵符的。
现在，她每天来和徐长寿交易一次灵符。
每年，一百张锐金符，两百张土罡符，两百张飞行符。
“哎哟，忙晕了，抱歉，叶师妹，你要的灵符我还没画呢。”
徐长寿一拍脑袋，这才想起灵符的事情。
上一次交易完，也就是去年，叶珊瑚已经把画符所需的材料交给他，当时徐长寿忙着修炼，就把这事儿给忘了。
不知不觉，一年的时间过去了，叶珊瑚都过来取灵符了，自己都没想起来。
叶珊瑚笑了：“我不急，我这两天刚好没事，正好观摩你画符，徐师兄，你不介意吧。”
“这有什么可介意的，你随便。”
徐长寿微笑道。
他画的都是上古灵符，没有画符的方法的话，就是符师来了，也临摹不会。
何况，叶珊瑚是炼丹师，不是画符的。
说着话，徐长寿拿出了兽皮和判官笔，下笔如游龙，眨眼就画好了一张灵符。
快到不可思议，看得叶珊瑚眼花缭乱。
在她看来，徐长寿灵笔一抖，一张符纸一气呵成。
“太快了，徐师兄你真快。”叶珊瑚竖起大拇指。
徐长寿呵呵一笑：“那当然了，画符我是专业的。”
“对了！”
徐长寿又画了一张符，顿了一下，目光看向叶珊瑚：“叶师妹，你也别闲着，帮我办件事。”
“什么事？”
“我要炼制两炉筑基丹，需要你帮我炼。”
“什么，你要炼制筑基丹，还要炼制两炉？”
叶珊瑚被震惊到了。
虽然她现筑基了，但炼制筑基丹的药材，对她而言，依然是遥不可及的。
筑基丹对五大仙门来说都是战略级的物资，普通的筑基修士自然不是随随便便就能搞到的。
徐长寿不但搞到了，还搞到了两炉筑基丹的药材，这简直不可思议。
“怎么，有问题吗？”
“没问题，包在我身上。”
叶珊瑚信誓旦旦地保证。
“要多少手工费，师妹尽管开口。”
“不用钱，这次我给你免费。”
叶珊瑚笑道。
她不是忘恩负义的人，她的筑基丹是徐长寿给的。
没有徐长寿，她这辈子休想筑基，所以，一听徐长寿要找自己炼制筑基丹，高兴还来不及，哪里会要手工费。
“那可不行，修仙界没有白用的劳力，咱这样，我帮你多画一年的灵符。”徐长寿这样说道。
在徐长寿看来，当初赠送叶珊瑚筑基丹，是因为叶珊瑚带他进入葬仙渊，他才获得的帝流浆，才能炼制出筑基丹。
赠送叶珊瑚筑基丹，是为了还人情。
现在他和叶珊瑚，谁也不欠谁。
“行吧，多谢你了徐师兄。”
叶珊瑚开心一下，露出两颗可爱的虎牙。
徐长寿多画一年灵符，她肯定不用交给万宝阁，可以留着自己卖。
一张灵符十块灵石，一年的灵符五千块，也是一笔不菲的外收入。
“什么时候炼制丹药。”
“越快越好。”
“药材给我吧。”
“等等。”
徐长寿想了想，说道：“叶师妹，你就在我这儿炼制吧。”
防人之心不可无，万一叶珊瑚拿着他的筑基丹跑路，可就完蛋了。
“可以。”
“还有，我只有主药材，没有辅药材，还得劳烦你跑一趟平阳坊市。”
“行。”
“我让小黑带你去。”
“好好好！小黑，出发！”
“唳——”
小黑载着叶珊瑚腾空而起，向平阳坊市飞去。
留下徐长寿一人在院子里，继续画符。

第283章 叶珊瑚献身
五百张一品灵符对于徐长寿来说，一天就能画完。
但他不打算一天画完，太累。
傍晚时分，徐长寿画了三百张灵符，然后开始休息。
唳——
忽然，小黑载着叶珊瑚，落在了院子里。
去平阳坊市来回四千里，以小黑的速度半天就能折返，能这么快回来，徐长寿并不惊奇。
“药材都买到了吗？”徐长寿随口问了一句。
叶珊瑚点头，笑道：“九种辅助灵药，一样不少，全都买了两份的。”
“多谢。”
徐长寿微微抱拳，并未提给钱的事儿。
这九种灵药加起来，也用不了一百块灵石，他就是给，叶珊瑚也不会要。
反正答应给叶珊瑚多画一年的灵符，她不吃亏的。
“叶师妹，你准备什么时候开始炼制丹药？今晚吗？”徐长寿问道。
“不行。”
叶珊瑚摇头：“今日跑了一天，我乏了，晚上得休息，养精蓄锐，明天一早开炉炼丹。”
徐长寿挠头：“那今晚……”
叶珊瑚眨眨眼：“今晚我肯定要在你这里休息，我可不想来回跑，太折腾人。”
徐长寿苦笑：“叶师妹，这不好吧。”
叶珊瑚皱眉：“怕什么，又不是没在你这里睡过，徐师兄，难道，你还怕我吃了你不成？”
“额……好吧，你睡床，我在客厅打坐。”
“嗯！”
……
深夜。
徐长寿盘坐在客厅的蒲团上，聚精会神地修炼。
吱呀——
忽然，卧室的门开了，叶珊瑚蹑手蹑脚地朝徐长寿走过来。
徐长寿睫毛动了动，内心慌的一笔，但没敢动。
叶珊瑚直接坐了下来，从背后抱住徐长寿，把脸贴在徐长寿的背部。
“叶师妹，你……”
“徐师兄，你说，要是我们都筑基失败了，那该多好啊。”
叶珊瑚温柔的声音，打断了徐长寿的话。
“这……”
徐长寿愣了，想不到，叶珊瑚居然会有这种想法。
他明白叶珊瑚的意思，当初，他们曾经有过约定，如果他们都不能筑基，那么，等五十岁的时候，就结为道侣。
后来，徐长寿筑基了，叶珊瑚也筑基了。
他们之间的约定，也就不了了之。
一直以来，叶珊瑚在他的面前，也没表现出多少感情。
今天忽然来这一出，让徐长寿有点招架不住。
“叶师妹，别冲动，儿女之情只是小道，贫道一心向往大道，心无旁骛……”
“徐师兄。”
叶珊瑚忽然转到徐长寿的前面，一双水汪汪的大眼睛凝视着他：
“若是不能和喜欢的人在一起，就算长生不死，又有何意义？”
“叶师妹，你这话，贫道不敢苟同，若不能成就大道，此生庸庸碌碌，与蝼蚁蚍蜉何异？”
徐长寿也看向了叶珊瑚的眼睛，神情慎重地说道。
他承认，他对叶珊瑚有好感，但内心更向往的是修仙大道。
叶珊瑚闻言，眼中闪过一丝黯淡：“徐师兄，天有多高，道有多远，你知道吗？当你向往的大道高不可攀，又当如何？”
“我不知道，走一步，算一步，吾欲窥大道之一斑，宁死无悔。”徐长寿一字一顿道。
“唉～徐师兄，你当真是铁石心肠。”
叶珊瑚幽幽一叹，一滴眼泪滑过脸庞。
她虽然幽怨，但内心却暗暗佩服徐长寿道心坚定。
修仙之路，如亿万人过独木桥，且是一条遍布荆棘的独木桥。
也许，只有徐长寿这种道心坚定的人，方能成道。
徐长寿伸出拇指，给叶珊瑚擦去泪水。
“叶师妹，我明白你的心意，我向你许诺，百岁之年，我徐长寿若不能凝丹，便与你结为道侣。”
“真的？”
叶珊瑚抬眸，眼中先是露出喜悦，然后又忧虑起来。
又是一个约定。
要不要等他一百年？
不行，要是这家伙真结丹成功了，我怎么办，我可没把握结丹啊。
“不，徐师兄，我不要一百年，我只争朝夕。”
说完这句话，叶珊瑚一下子扑到徐长寿的怀里。
抱着叶珊瑚柔软的身子，徐长寿傻眼。
“徐师兄，我知道你一心向大道，若你不能结丹，我肯定会和你结为道侣，但若是你结丹了，我不是白等一百年。”
“额……叶师妹，我没想那么多。”
“徐师兄，我不想等了，我都快四十岁了，一个女人，如果不能结丹，又有几个四十年可以等。”
“可是……”
“你一心向大道我不反对，但我更不想留下遗憾，徐师兄，好吗？”
说完这句话，叶珊瑚大眼睛水汪汪地看着徐长寿。
去他奶奶的大道。
徐长寿忍不住了，抱起叶珊瑚，大步流星地走进了卧室。
烛光扑灭。
黑夜中，春色无边。
清晨，徐长寿睁开眼睛，入眼的殷红的血迹。
叶珊瑚有些慌乱地收起床单，然后快速地穿好衣服。
她洗漱了一番，然后把徐长寿的小院子，里里外外地打扫一遍，又给徐长寿做了一些甜点，像个贤惠的小妻子。
两人坐在餐桌前，却相对无言。
良久，徐长寿才开口：“叶师妹，我……”
“徐师兄，你放心，我不会让缠着你，我会等你到一百岁，是你说的，一百岁不结丹，我们就结为道侣。”
“额？”
徐长寿挠头：“你就不能盼我点好，你怎知道，我不能结丹？”
叶珊瑚惊奇：“你有把握结丹？”
徐长寿点头：“有点把握。”
叶珊瑚美眸露出思索的神态：要是他真结丹，我怎么办，一百年不是白等了。
“徐师兄，要是我等到你一百岁，你结丹了，我岂不是亏了？”
“你有什么好亏的，你曾经占有过金丹大能，应该是赚了才对。”徐长寿调侃道。
“我不管。”
叶珊瑚嘴一撅：“等你成了金丹大能，必须收我当侍妾。”
“好，我答应你。”
“我去炼丹了。”
等到徐长寿的承诺，叶珊瑚美滋滋地去了屋里。
接下来的两天，叶珊瑚炼丹，徐长寿画符。
叶珊瑚很懂事，知道徐长寿一心修道，没有像个小女人一样缠着徐长寿。
两人还是和以前一样，还是以师兄师妹相称。
只不过，比之前多了一分亲昵，多了一分情感。

第284章 突破筑基中期
两天的时间，叶珊瑚炼制出了两炉筑基丹。
一炉出了五枚，一炉出了四枚，一共出了九枚筑基丹。
原来手里还有一枚，此时徐长寿一共十枚筑基丹。
又过了两天，徐长寿的灵符也画好了，这几日，徐长寿和叶珊瑚日夜劳作。
灵符画好之后，叶珊瑚走了，临走的时候，说一年后再来。
叶珊瑚走后，徐长寿心里空落落的，缠绵数日，让徐长寿对她有了些许依赖。
很快，徐长寿摒除杂念，继续修炼，为突破筑基中期做准备。
时间逝去。
一年，两年，三年……
五年后，某日。
盘坐的徐长寿，忽然身躯剧震，丹田内的灵气仿佛沸腾一般。
徐长寿见状狂喜，知道自己这是要突破了。
丹田内，无尽的金色光芒，凝聚成一滴金色的液体。
此时，徐长寿的丹田中，一共凝聚了四滴筑基真液，筑基真液圆润如珠，在丹田中缓缓转动，彼此不相融。
“筑基中期，终于突破了。”
徐长寿睁开眼睛，长长地出了一口气。
掐指算了一下时间，此时，距离他刚刚筑基，已经过去将近十六年。
这一年，徐长寿四十三岁。
接下来，再凝聚八滴筑基真液便能筑基大圆满，如果按照五年一滴筑基真液的速度来算，那么还需要四十年。
那时候，徐长寿才八十三岁，百岁之前，完全有时间冲击筑基境界。
但问题是，修炼的速度，肯定要比实际设想得慢一些。
比如修炼到筑基中期，徐长寿计划是五年一滴筑基真液，十五年修炼到筑基中期，实际上，却用了十六年。
那么四十年的时间，肯定不够，就算再加他三年，四十三年。
也就是说，自己修炼到筑基大圆满的实际年龄，可能要到八十六岁。
这个时间，真不宽裕。
因为冲击金丹境界，也需要一个时间，快的三年，慢的十年，更慢的二十年也有。
不管时间宽裕不宽裕，按照徐长寿的计算，他是有机会，冲击金丹大道的。
既然有机会，就要好好修炼。
徐长寿又算了算自己的任务，这时候，他之前交的十年任务，已经过去了七年，交任务的时候就欠了三年任务，也就是说，他又该交任务了。
“该死的任务。”
徐长寿忍不住抱怨，感觉刚交了任务，又该交任务了。
时间过得太快，眨眼已经十年了。
不过，徐长寿并不着急，老祖给的任务，欠个几年是没有问题的，何况，他的手里，还有两千张飞剑符，够交三年任务的。
这几年，叶珊瑚每年来一次，每次来，都会在徐长寿这里小住几天。
她知道徐长寿一心向道，因此，并没有过分地缠着他，很有分寸感。
叶珊瑚的这种分寸感，让徐长寿非常的舒适，如果他在修炼的时候，叶珊瑚频频来找他，肯定会耽误修炼的进度。
徐长寿站起来，看了看满院子的灰尘，大手一挥，陡然生出一股风，把房间里吹得干干净净。
进入筑基中期之后，徐长寿发现了一些不同，此时，他的神识半径，延伸到五丈。
很多筑基初期的人，斗法斗不过筑基中期的人，与神识延伸的半径，有着直接的关系。
筑基中期的神识触手，只能延伸三丈，这代表神识作战半径只有三丈。
而筑基中期的修士，神识作战半径是五丈。
而神识可以控制自己的飞剑法器进行攻击，是一个筑基修士最强战斗力的体现。
如果你用飞剑，去攻击一个筑基中期的修士，而你只有筑基初期的修为的话，你的飞剑攻击不到对手之前，别人的飞剑会率先到达。
所以，别看凝聚了三滴筑基真液和凝聚四滴筑基真液的修士在灵气的差别上不大，但都斗法的时候，凝聚四滴筑基真液的修士，却占据绝对的优势。
“小金，小黑，出来！”
徐长寿心念一动，呼唤小金和小黑。
同时，伸手拍了拍储灵袋，小金跳了出来，却没有看见小黑。
徐长寿皱眉，神识探入储灵袋，却发现，此时的小黑，在呼呼大睡。
睡眠中的小黑，呼吸有节律，一呼一吸间，有些玄奥。
徐长寿仔细看了看，发现，小黑不是睡着了，而是像人族闭关修炼的状态。
仿佛，要发生某种蜕变。
徐长寿顿时明白，小黑八成是要突破。
两年前，小金就突破了黄阶小妖中期，小黑却迟迟没突破。
这几年，小黑吃了太多的妖肉，徐长寿的储物袋里，堆积如山的妖肉，都快被小黑吃完了。
这些妖肉，可全是大补之物。
吃了这么多，小黑再不突破就没天理了。
通过这几年的观察，徐长寿发现，小黑的天赋，远远比不上小金。
这几年小金每日就知道玩耍，感觉没怎么修炼，却能轻松突破黄阶中级小妖。
而小黑，自从妖仙走廊回来之后，不停地吞噬各种妖肉，吸收无尽的精能锤炼肉身，这么努力的情况下，却没有小金修炼的速度快。
“不错，不错！”
徐长寿满意地点点头。
几年的时间，他突破了，小金突破了，小黑也即将突破。
他的整体实力得到了提升。
对了，还有红衣呢。
“红衣，出来！”
徐长寿呼唤了一声，一道红色的身影，从魂塔中飘了出来。
“奴婢拜见主人。”红衣出来后，恭恭敬敬地对徐长寿行礼。
徐长寿微微点头：“红衣，你现在有多少游魂大军？又有多少人突破鬼胀境界了？”
这几年，魂塔无时无刻不在吸引着孤魂野鬼，几乎每天都有游魂进入魂塔的第三层。
徐长寿知道，他的游魂大军，肯定增加了，具体增加多少，却不知道。
“回禀主人，目前游魂大军十五万。”
“这么多。”
徐长寿大喜，游魂大军又多了两万，按照这个速度发展，他的游魂大军，早晚有一天，能发展成百万军团。
红衣继续道：“现在第二层又多了两个鬼胀，奴婢帐下，已有五大鬼胀。”
“是吗，太好了，让他出来，我看看。”
“是！”
“尔等出来。”
红衣一声令下，五道身影，出现在徐长寿的面前，纷纷对徐长寿行礼。
“白玉兰拜见尊上。”
“司马刀拜见尊上。”
“薛无咎拜见尊上。”
“童画眉拜见尊上。”
“柳青霜拜见尊上。”
“免礼。”
徐长寿看了一眼五人，微微点头。
新晋的两个鬼胀，都是女子的样貌。
其中一个是眉目如画的女子，一个是腰肢纤细的少女。
“好好好，很好，很好！哈哈哈！”
看了看小金，又看了看红衣和五大鬼胀，徐长寿哈哈大笑。
一路走来，他的班底在逐渐增强。
谁能想到，当初那个放牛娃，会一步步拥有如此恐怖的底蕴。
以他目前的底蕴，金丹之下，无须惧怕任何人。

第285章 赐下筑基丹
收起了红衣以及小金，徐长寿看了一眼自己的灵石。
此时，他身上的灵石，还有五十万。
原来，他身上有六十二万，五年的俸禄加上和叶珊瑚的交易，一共是八万。
加起来是七十万。
五年的时间光是吃聚灵丹，就用了十五万，还有五万用于其他开销。
五十万灵石不算少，短时间内，不用为灵石发愁。
“杨白劳，通知所有弟子，前来本座道场集合。”
“是，徐师叔。”
徐长寿一声令下，没用多久，杨白劳带着数百弟子，浩浩荡荡地来到徐长寿的院子中。
“弟子拜见徐师叔。”
在杨白劳的带领下，院子里跪了一地人。
所有的弟子，都一脸崇拜地看着徐长寿。
这些人，是徐长寿一手带出来的，绝对忠诚。
“都起来吧。”
“是。”
二百多人，纷纷站起来，恭恭敬敬地等着徐长寿开口。
徐长寿扫了一眼一旁的杨白劳，发现，此时的杨白劳，眼角已有些许皱纹。
当初，他来绿墨峰的时候，他十五岁，那时候杨白劳五十岁，正当年。
算算时间，已经快三十年了，杨白劳将近八十岁。
如果是凡人的话，恐怕已经是满头华发。
“白劳，为何没有新弟子？”徐长寿问道。
杨白劳摇头：“弟子不知道，不过，绿墨峰素来这样，很少给弟子。”
“是吗？”
徐长寿皱眉。
自从那一次，他从储秀峰带走二百四十名弟子之后，宗门便再没有给过新弟子。
正常来说，哪怕是少给点，也要给人。
眼下，这些人到绿墨峰都已经十二年了，按照三年一届来计算，后面应该有四届弟子。
四届弟子，连一个人都没给他绿墨峰，肯定是有人从中作梗。
这个人是谁？徐长寿用脚指头也能猜出来，肯定是冷眉。
徐长寿有些郁闷，但知道郁闷没有用。
冷眉不待见他，此时是又管理着宗门事务，要是他去找冷眉要人，肯定要不到，就算要到，也要不到什么天赋好的人。
罢了，等黄师叔出关之后再说。
他和黄天郎已经结盟，宗门的事，还是黄天郎说了算，等他出关，要几个弟子还是不成问题的。
现在是冷眉管事，还是不要去触霉头。
念头及此，徐长寿的目光，看向了院子里的二百多弟子。
他发现，这些弟子的修炼速度，还是比较快的。
几乎所有的人，都集体修炼到了炼气十层以上。
炼气十一层的大概有三分之一，其中，有五人修为到了筑基大圆满。
这五人，正是他重点培养的那五个双灵根。
分别是：朱同友，司晨辉，瑶琴 ，史玉珠，欧阳青泽。
“不错，不错，十二年了，你们的修炼速度，超乎本座的想象，可喜可贺……”
徐长寿开始讲话，长篇大论地讲了一大通，然后，又回答了一些弟子的画符方面的问题。
“朱同友。”
“弟子在。”
“司晨辉。”
“弟子在。”
“瑶琴。”
“弟子在。”
“史玉珠。”
“弟子在。”
“欧阳青泽。”
“弟子在。”
“本座要收你们为记名弟子，你们可愿意？”
“弟子愿意。”
朱同友五人纷纷下跪，一个个激动得不行。
徐长寿早就说过，要收他们为徒，他们一直在等这一天。
“好，即日起，尔等五人，便是我徐某人的记名弟子。”
“多谢师父。”
“快快快，行拜师礼。”
在杨白劳的操扯下，五人简单地行了一下拜师礼。
“他们几个真幸运，竟然能被徐师叔收为弟子。”
“谁叫人家是双灵根，徐师叔肯定要重点培养他们。”
“可惜，我不是双灵根，要不然。”
其他的弟子们议论纷纷，一个比一个羡慕。
“朱同友。”
“弟子在。”
徐长寿一挥手，丢给朱同友一把火红色的长剑。
“此乃法器火灵剑，算是为师给你的拜师礼。”
“多谢师尊。”
朱同友欣喜若狂，他做梦都想拥有一件飞剑。
“法器，居然是法器。”
“不愧是徐师叔，一出手就是法器，太牛了。”
“我也想拥有一件法器。”
数百弟子羡慕不已。
司晨辉，瑶琴，史玉珠，欧阳青泽等四人，也是一脸渴望地看着徐长寿，也想要法器。
对于炼气境界的修士而言，拥有一把飞剑法器，是终极梦想，谁都渴望。
“少不了你们的，去！”
徐长寿一拍储物袋，紧接着，四柄飞剑从储物袋中飞出，分别飞向四人。
他们的飞剑，是徐长寿专门挑选的，也刚好符合他们的灵根。
“吾等多谢师尊。”
飞剑在手，他们四人也是欣喜不已。
“尔等五人留下，其他人都退下吧。”
“是！”
院子里的数百弟子，纷纷退了出去，只留下朱同友，司晨辉，瑶琴，史玉珠，欧阳青泽五人。
扫了一眼五人，徐长寿笑道，为师还有一件东西要赐给你们。
“什么？”
五人的目光，同时亮了。
徐长寿一挥手，五枚圆润的丹药，从袖口中飞出，分别飘在五人的面前。
他们五个，忍不住瞪大眼睛。
“师尊，这……是筑基丹吗？”
欧阳青泽开口，声音都在颤抖。
对于炼气大圆满的修士，没有什么比筑基丹，更具有吸引力。
“没错，当初从储秀峰带你们来的时候，为师就曾答应过你们，每人一枚筑基丹，如今尔等修为圆满，是该兑现诺言的时候了，拿着吧。”
“多谢师尊！”
“师尊，弟子给您磕头了。”
“师尊，弟子也给你磕头了。”
收了筑基丹，五人一脸的感激，不停地对着徐长寿磕头。
“好了，起来吧。”
徐长寿淡然一笑：“即日起，你们就在此处闭关，争取早日筑基，为师为你们护法。”
五人连忙点头，各自找一个蒲团坐下，一个个猴急地拿出筑基丹，就要服下。
“且慢，心浮气躁乃是修行人之大忌，静坐三人，方可服下筑基丹。”
“是，师尊。”
看着五人闭上眼睛静坐，徐长寿点头，眼角露出笑容。
他之所以收几人为记名弟子，而不是亲传弟子，就是为了日后有人替他管理绿墨峰。
记名弟子不沾染因果，日后，就算五人种下恶因，也不会牵连自己。

第286章 高价收购千年灵木
三日后。
五人的心境平静了下来，得到徐长寿的允准后，方才吞下筑基丹。
见他们吃下筑基丹，徐长寿来到院子里，盘坐在院子里帮他们护法。
护法的同时，徐长寿拿出聚灵丹炼化，并不耽误修炼。
正常情况下，突破筑基境界，大概需要三个月的时间，三个月的时间，对徐长寿来说不算什么，他修炼的时候，一般一闭关就是一年，一年之后，才会出去走走。
转眼，十天的时间过去。
这十天的时间，徐长寿炼化了十枚聚灵丹，一点也没浪费时间。
正当他又拿出一枚聚气丹，准备吃下的时候，忽然感觉到储灵袋有些异动。
徐长寿神识一动，慌忙看向储灵袋，只见一直呼呼大睡的小黑，不知道什么时候睁开了眼睛。
“咦？小黑突破了？”
徐长寿发现，小黑有些不一样了，不但气息变得强大，而且，身形似乎也长大了一分。
同时，他身上的羽毛，比以前更亮。
“小黑，出来。”
“唳——”
小黑从储物袋里出来，不停地扑闪着翅膀，无比的兴奋。
“主人，主人，我要飞出去！”
小黑急切地开口。
“走！”
徐长寿二话不说，跳上小黑的背部，然后，把小金丢出来，让小金给朱同友等人护法。
小黑是飞禽类的妖，刚刚突破黄阶小妖中期，肯定要去飞一圈发泄发泄。
呼——
小黑展翅，腾空而起。
站在小黑的背上，明显感觉速度比以前快了，几乎比以前快三分之一。
也就是说，此时小黑的速度，大概能达到日行一万五。
这并不夸张，要知道，以前，徐长寿用青风剑遇见飞向的速度是日行四千里。
突破之后，能达到日行六千里，他的速度也提升了三分之一。
日行一万五，这种速度，在筑基境界，是绝对没有任何筑基修士能做到的。
很快，小黑将速度发挥到极致，推背感很强烈。
徐长寿知道小黑此时很兴奋，不忍心打扰他的兴致，让他自己随便飞，爱飞多快飞多快，爱往哪儿飞往哪儿飞。
一个多时辰后，小黑载着徐长寿，从平阳坊市的上空路过。
“这么快，都到平阳坊市了，小黑，我有点事，你先在储灵袋里待一会。”
“是主人。”
徐长寿收起小黑，祭出飞剑，朝平阳坊市飞去。
很快，徐长寿来到平阳坊市的修仙工会，收起飞剑，走了进去。
“徐师弟，你来了，好久不见啊。”
徐长寿刚进去，便被里面的负责人吴欣认了出来，她微笑着向徐长寿招手。
“吴师姐，你好啊！”
徐长寿也招招手，笑着走向柜台。
“咦，你突破筑基中期了？”
忽然，吴欣有些吃惊地看向徐长寿。
在她印象中，徐长寿很年轻，才筑基没几年，想不到却比她先突破筑基中期。
“侥幸刚突破，那啥，吴师姐，我找你……”
“打住。”
吴欣直接打断徐长寿的话，苦笑道：“现在我可当不起这一声师姐，你修为超过了我，叫我师妹即可。”
“额……吴师妹。”
“徐师兄，您来修仙工会有何贵干，是接任务，还是挂任务？”
吴欣开口，语气不知不觉变得恭敬。
“我挂任务。”徐长寿笑道。
吴欣点头：“挂什么任务？”
徐长寿：“我想买千年灵木，挂一个求购千年灵木的任务。”
“千年灵木啊。”
吴欣闻言皱眉。
“有问题吗？”徐长寿问道。
吴欣无奈道：“挂任务当然没问题，但千年灵木这种东西，在各大仙门都是战略性资源，就算你挂了，八成也买不到。对了，徐师兄，你之前好像挂过碎木料的任务，如果挂碎木料的任务，多少能买到一点。”
“我不挂碎木料的任务，要整料。”
徐长寿微微摇头。
整个东隅修仙界的碎木料，已经被他搜刮了一次，碎木料本来就不多，再挂任务搞个十斤八斤的，徐长寿也看不上，不如直接买好料子。
“行，那我给你挂一个吧，如果买不到，可别怪我哦。”
“吴师妹等等。”
“怎么了？”
徐长寿笑道：“我这次挂任务，是打算高价收购，吴师妹，你觉得我挂多少钱斤，比较容易买到。”
吴欣想了想，问道：“是定量收购，还是大量收购，您具体要收购多少？”
徐长寿：“大量收购，越多越好。”
“这样啊～”
吴欣思索了片刻，才道：“普通的千年灵木，价格是五十块灵石一斤，如果用千年灵木炼制飞剑，炼制好飞剑拿去卖，一斤最少能卖一百块。如果你想大量收购话，取个中间值，最少也得七十五块灵石一斤。”
“行，你帮我挂七十五一斤。”
徐长寿爽快道。
以前，他是手里没有灵石，舍不得高价收购千年灵木，只能收碎木料。
现在不一样，他手里五十万灵石，足足够用。
高价收购千年灵木，虽然价格上他要吃亏一些，但这样会给他节省很多的时间。
如果自己去寻找千年灵木，会浪费很多时间。
灵石没有了，以后可以再赚，如果错过了黄金结丹年龄，此生便再无机会。
现在他手里有钱，自然要用钱买时间。
“好。”
吴欣拿出一块玉简，很快写好了任务信息。
“徐师兄，写好了，你过目，没问题的话，交一千块押金。”
“嗯，我看看。”
徐长寿看了看，信息写得很简洁：高价大量求购千年灵木，七十五块灵石一斤。
“吴师妹，你再帮我加一句，木桩五十块灵石一斤，碎木料十块灵石一斤。”
“没问题。”
吴欣拿出玉简，按徐长寿的要求填充了信息。
填好信息，徐长寿掏出一千块灵石的押金放在柜台。
“好了，徐师兄，还有事吗？”
帮我看看，我还有其他任务吗？
“稍等。有的，徐师兄，你还有一个收购千年雷击木的任务，要取消吗？”
“不用。”
徐长寿摇头。
这个收购雷击木的任务，已经挂了很多年，可惜无人问津。
千年雷击木比千年灵木稀有百倍，自然不好找。

第287章 千年皇冠木
从平阳坊市回到宗门，徐长寿继续给几人护法，一边护法，一边修炼。
同时，徐长寿密切关注着修仙工会的身份令牌，甚至把身份令牌挂在腰间，等待着修仙工会的讯息。
一连等了十天，一点动静都没有。
徐长寿不禁有些失望：“看来，千年灵木果然不好买啊。”
一个月后。
嘀嘀嘀——
腰间的修仙工会令牌，忽然震动了起来，徐长寿慌忙用神识扫描了一眼，一段信息涌入脑海：
尊敬的徐长寿道友，您有一个包裹，正在从墨家坊市发货，预计七日后抵达平阳坊市，请于七日后，在平阳坊市领取包裹。
“有了。”
徐长寿露出笑容。
虽然有千年灵木的一般不会卖，但他给的价格不低，万一遇到急用钱的道友，卖千年灵木也正常。
很快，七日的时间过去，修仙工会的令牌，又来了一条信息，提示他包裹到了。
“小黑，走！”
徐长寿跳上小黑的背部，小黑腾空而去，载着他朝平阳坊市飞去。
当徐长寿迈步走进修仙工会的时候，吴欣正古怪地看着自己。
“吴师妹，我的包裹到了吗？”徐长寿笑着问道。
吴欣脸色一苦：“徐师兄，到了是到了，就是太多了，我怕……”
吴欣的意思是，千年灵木到了很多，怕徐长寿钱不够。
徐长寿闻言笑了：“有多少？”
“一千两百斤。”
“是吗，这么多，好好好，太好了。”
徐长寿大喜。
一斤千年灵木，能出十张灵符，一千两百斤就是一万两千张灵符。
老祖一年的任务才要六百张，够他交二十年的任务了。
吴欣道：“徐师兄，我们和那边的雇主沟通过，这个一千两百斤千年灵木您可以随便留，用不完的，可退回去，包裹的邮寄费，由那边的雇主承担。”
徐长寿大手一挥，豪爽道：“不用退，我全要了。”
“您真的全要！”
吴欣闻言大吃一惊。
一斤七十五块灵石，一千二百斤就是九万块灵石，再加上十分之一的佣金，就是九万九千块灵石，差一千块灵石就十万了。
十万块灵石，是什么概念。
在吴欣的印象中，除了那些超级仙二代，还没听说过哪个筑基修士，能拿出十万块灵石。
吴欣的月俸是五百块，十万块灵石，快顶她二十年的月俸了。
何况，她这个月俸，还是比较高的。
普通的筑基修士每月才二三百块灵石，打死他们也不可能一次性拿出十万块灵石。
“当然，全要了，包裹在哪儿？给我看看。”
“哦，好好。”
吴欣这才转身，拿出一个储物袋，递给徐长寿。
徐长寿用神识扫了一下，发现储物袋里，居然一截树身，树身的一头截面是新的，显然是刚锯开的。
也就是说，这给他发货的人，手里肯定还有千年灵木。
卖给徐长寿这些，可能是急用钱，刚好需要九万块灵石救急。
“这是千年皇冠木。”
徐长寿看了看，认出了这个千年灵木的物种。
皇冠木，树冠神似皇冠，因此得名，这只是一种比较普通的千年灵木。
“一共多少钱？”
徐长寿看向吴欣，笑着问道。
吴欣算了一下，说道：“那边雇主的佣金是九万块灵石，工会会拿十分之一的提成，也就是九千块灵石，一共是九万九千块。”
“嗯！”
徐长寿面无表情地点点头，收起千年灵木之后，开始整理灵石。
同时，徐长寿暗骂修仙工会心黑。
他们只不过提供了讯息和运输，便抽走了九千块灵石，这钱赚得也太容易了。
没办法，明知道自己被黑，徐长寿也只能认栽。
如果没有修仙工会，他不可能在这么短的时间内，搞到这么多千年灵木。
“徐师兄，任务还继续挂吗？”吴欣这样问了一句。
“不用了。”
徐长寿摇头，这些千年灵木，够他二十年的任务，短时间内，不用为千年灵木发愁。
吴欣说道：“任务不挂的话，一千块押金退给您，您只需再缴纳九万八千块即可。”
“好的，”
很快，徐长寿整理好了九万八千块灵石，把储物袋递给吴欣。
“不错，刚好。”
吴欣用神识扫了一下，然后露出甜甜的笑容。
“吴师妹，我该走了，告辞。”
“等等，徐师兄，我送送您。”
吴欣小跑着，从柜台后面跑出来，把徐长寿送到工会门口。
到了门口，徐长寿一拍储灵袋，把小黑放了出来。
看到神骏的小黑，吴欣不由得眼睛一亮：“徐师兄，这是你的妖宠吗？”
“不错。”徐长寿笑着点头：“他叫小黑。”
“你好啊，小黑。”
吴欣笑着打招呼，小黑挺有礼貌，冲着她点点头。
“吴师妹，你回吧，我该走了。”
徐长寿正要跳到小黑背上，却被吴欣一把抓住了手。
她咬了咬嘴唇，扭捏道：“徐师兄，您有道侣吗，如果没有的话，我……”
“抱歉。”
徐长寿慌忙推开吴欣的手，推搡道：“吴师妹的好意心领了，我有道侣的。”
“哦！”
吴欣神情慌乱，有些不好意思地低下头。
“额，那啥，吴师妹，我该走了，告辞。”
“徐师兄慢走。”
小黑腾空而起，载着徐长寿很快消失在天际，只留下吴欣有些落寞的身影。
此时的吴欣，对徐长寿很有感觉。
当然，这份感觉并不是那种男欢女爱，而是觉得徐长寿比较有钱，值得托付。
回到自己的小院。
徐长寿拿出飞剑，把千年皇冠树的树身，全部削成碎木块。
如果这一幕被白佟原看到，肯定会骂他败家子。
弄好了碎木块之后，徐长寿拿出青铜灵臼，又把小金叫出来，手把手地教给小金捣碎木块。
把碎木块捣成木屑，是个体力活，小金力气大，非常适合干这活儿。
小金学得很快，半天的功夫，就学会了。
然后，小金开始拼命地捣碎木块，很卖力气，效率也非常高。
只用了半个月，就把所有的碎木块捣成了碎木屑。
某日，徐长寿睁开眼睛，见小金正在院子里玩耍那根青铜杵，一招一式耍得有模有样。
“嗯？”
徐长寿看愣了，摸了摸下巴，思忖道：要不要给小金炼制一把飞剑？

第288章 风雷剑
“要不要给小金炼制一把飞剑？”
看着小金有模有样地耍着青铜杵，徐长寿动了心思。
这个心思一动，就停不下来了。
要知道，小金的战斗力，是非常恐怖的。
之前，没突破的时候，不使用武器的情况下，小金绝对能秒杀筑基中期的修士，即便是筑基后期的修士，也能斗一斗。
现在突破黄阶小妖中期，实力更强，恐怕就是遇到筑基后期的修士，也绝对不是小金的对手。
但问题是，小金没有法器，这种情况下，和人族的修士斗法吃大亏。
对方使用法器的情况下，就是遇到筑基中期的修士，恐怕小金也不是对手。
如果，能给小金炼制一把飞剑，即便不能完全发挥出飞剑的威力，也足以让小金的战斗力大增。
当然，小金有手有脚，理论上是可以使用兵器的，所以，徐长寿才动了给小金炼制飞剑的想法。
如果是小黑，就是给他一把剑，他也用不了。
说干就干。
“小金，跟我走！”
徐长寿带上小金，就往门外走。
很快，他带着小金来到了白佟原的道场。
“白师兄在吗？”
“谁啊？”
“是我，小弟徐长寿。”
一听说是徐长寿，院子里没有动静了。
“白师兄，在吗？”
“不在。”
徐长寿闻言苦笑：“放心，白师兄，我不是找你要千年灵木的，我要炼制一把飞剑。”
“炼制飞剑啊，好说好说。”
一听是找他炼制飞剑的，白佟原的院门马上打开，紧接着，他一脸热情地笑着迎接出来。
“徐师弟，有失远迎，莫怪莫怪啊。”
“白师兄客气。”
“咦？啧啧啧，你居然突破了，厉害厉害！”
见徐长寿突破了筑基中期，白佟原不由得有些惊讶。
他记得，徐长寿突破筑基境界不过十几年，这么快又突破了筑基中期，这速度可不得了。
“侥幸侥幸，有点小机缘。”徐长寿随口敷衍道。
“来来来，徐师弟，听说你在妖仙走廊发了大财，真有你的啊。”
白佟原搂住徐长寿的肩膀，热情地把他带进客厅。
到了客厅，不等徐长寿开口。
白佟原先声夺人道：“徐师弟，你用的是什么飞剑，能让我看看吗？”
“当然可以。”
徐长寿一拍储物袋，拿出了青风剑，然后，随手丢给白佟原。
白佟原看了一眼徐长寿的飞剑，满脸的嫌弃：“丢人，丢人，太丢人了，徐师弟，你堂堂筑基中期的修士，居然用青风剑这种破飞剑，太没档次。”
“额……”
徐长寿挠挠头：“用习惯了，就一直没舍得换。”
“不行，这次无论如何也得换，失职，是师兄失职啊，早知道你还在用这种飞剑，师兄我早给你换了，你都筑基中期了，还用这种破飞剑，你这不是打我脸吗？”
白佟原一脸的义愤填膺，好像徐长寿没换飞剑，是他莫大的责任。
“行，您说换就换。”
徐长寿笑着点头。
他的青风剑，属于筑基新手用的剑，一般情况下，刚筑基的新手，没钱买好的飞剑，才会选择用这种飞剑。
等实力提升了，或者赚的钱多了，肯定是要换飞剑的。
要知道，修士大部分的战斗力，都来自飞剑，有一柄顺手的飞剑，比什么都重要。
不过，徐长寿又各种灵符，并不看重飞剑的战斗力，再加上他的青风剑是风属性，对速度有加持，所以就没换。
现在徐长寿有的是钱，如果有更顺手的飞剑，他当然不介意换一把。
“徐师弟，说吧，你想要什么样的飞剑，放心，你师兄这里什么飞剑都有，如果没有看中的，咱可以按照你的要求炼制，包你满意。”白佟原一脸谄媚道。
“嗯！”
徐长寿想了想，说道：“自然是品质越高越好。”
“这样啊～”
白佟原眼珠子转了转，说道：“我有一把超品飞剑，有点小贵，但我敢保证，绝对适合你。”
“你能有超品飞剑？”
徐长寿一脸你别吹牛逼了的模样。
不是徐长寿看不起他，超品飞剑，必须用丹火淬炼，白佟原区区筑基修士，根本炼制不出超品飞剑。
“瞧不起谁啊，我承认，我现在还炼制不出超品飞剑，但不代表我没有超品飞剑，没有几把超品飞剑，算什么炼器师？”白佟原一脸的不爽。
“行，你拿出来让我看看，不过，丑话说在前面，如果属性不合适，我肯定不要。”
“风属性的，肯定适合你。”
白佟原眼神有些闪躲，随后，一拍储物袋，拿出一把银亮的飞剑。
徐长寿看了一眼，银亮的剑身中央，有道紫色的雷电印记。
“白师兄，这就是你说的风属性？”
徐长寿语气有些不满。
心里却乐开了花。
万万想不到，白佟原拿出来的，居然是一把双属性的超品飞剑。
不但有风属性，而且有雷属性。
白佟原讪笑道：“此剑，名为风雷剑，除了风属性，还略微带了一些雷属性，这不碍事，绝对适合你，我保证，绝对比你的青风剑强得多。”
“多少钱？”
徐长寿皱眉，看样子是喜欢这把剑，但又觉得有些不太适合。
“一万五。”白佟原赔笑道。
“不要！”
徐长寿脸黑，直接把风雷剑丢给白佟原。
“白师兄，这把剑不适合我，而且，价格太贵了，我买不起。”
“别别别，别介啊，徐师弟，我看你挺喜欢这把剑，这可是超品飞剑，错过这个村就没有这个店儿，至于价格吗，咱可以商量。”
白佟原把飞剑塞到徐长寿的手里，一脸赔笑道。
“八千块我买了。”
徐长寿咬咬牙，仿佛下了很大决心。
白佟原当场脸色就变了，甩脸道：“徐师弟，你开什么玩笑，这可是超品飞剑，是金丹大能亲自炼制的飞剑。”
“就八千，爱卖不卖。”
“哎哟，徐师弟，实话告诉你，这把风雷剑，是我一万二收的，咱这样，你给我一万四，让我赚两千块灵石就行。”
“我给你加一千，九千，不能再多了。”
“不行不行，九千绝对不行，九千我得亏三千。”

第289章 欧阳青泽筑基
“不行算了，我最多出九千。”
“徐师弟，有话好说，咱这样，这把剑我是一万二收的，我一分钱不赚，你给我一万二。”
“不行，就九千，别以为我不知道超品飞剑的价格，新的才一万块，你这还是个二手的。”
“行，算我倒霉，徐师弟，我认赔了，你给我一万一，算我赔一千。”
徐长寿想了想：“一万一可以，不过，你得让我挑一件你的法器，放心，不要太好的，普通的法器就行。”
白佟原不乐意了：“什么，还想再要一件法器，没门，徐师弟，一万一给我已经赔本了。”
徐长寿笑道：“不行就算了，我不要风雷剑了。”
“别别别，徐师弟，咱这样，我的法器随便你挑一件，不过，你的青风剑得给我。”
“行！”
徐长寿想了想，最后点头，青风剑在他手中以后也没什么用，给他也无妨。
接着，徐长寿拿出青风剑，抹去了自己的神魂印记，这才把青风剑递给白佟原。
青风剑已经被徐长寿炼化，如果易主，肯定要抹去属于自己的痕迹，不然，别人到手了无法炼化，青风剑如果断了或者损坏，徐长寿也会遭到反噬。
“徐师弟，走，我带你去看法器。”
白佟原带着徐长寿，来到一个房间，打开房间之后，里面有上百件法器。
有飞剑，有防御法器，还有各种攻击法器。
无一例外，这里面的法器，全部都是很普通的法器。
白佟原随手把青风剑，也放在了这个房间中。
看了一眼房间的法器，徐长寿暗道白佟原身价不菲，这一屋子法器虽然都是普通货色，但全部加起来也得十几万。
“小金，看看有没有喜欢的，随便挑一件。”
徐长寿对小金招招手，示意它进去挑选。
“这是你的妖宠？”
这个时候，白佟原才注意到小金，原因无他，小金个子瘦瘦小小，看起来人畜无害，一看就属于那种没什么战斗力的妖宠。
所以，白佟原一直没怎么注意小金。
“是的。”
“你不会是给自己的妖宠买法器吧。”
“没错。”
徐长寿笑道：“本来我打算让你给他炼制一把飞剑，但又怕不适合他，白师兄这里法器这么多，不如让他随便挑选一件。”
“行，随便让他挑一件吧，就怕他用不惯。”
“去吧小金。”
“叽叽叽叽……”
小金满眼放光地走进房间，徐长寿和白佟原没进去，他们站在门口聊天。
不大会儿，小金拎着一个黝黑的铁棍，走了出来。
铁棍有三尺左右，和小金的身材差不多高。
“小皮猴子挺有眼光，这件法器不错。”白佟原笑着说道。
看了一眼黑铁棍，徐长寿好奇道：“白师兄，这是什么法器？”
白佟原：“这是混元棍，一种很普通的法器，不过，这混元棍有个特点，就是足够坚硬。”
“小金，去试试你的兵器。”
“是主人。”
小金跑进院子里，有模有样地耍起了混元棍，耍得虎虎生风。
“不错，不错！”
徐长寿满意地点头。
这根混元棍，无论是长度还是尺寸，都非常适合小金。
作为妖修，肯定不会炼化法器，不过，对小金来说足够了，有混元棍傍身，战斗力必然飙升。
“行，就它了，白师兄，这是一万一千块。”
徐长寿整理了一下，递给白佟原一个储物袋。
“徐师弟，为兄不客气了。”
白佟原眯着眼睛看了一眼储物袋，满脸笑容地手收下。
徐长寿暗暗撇嘴，此时，他的身上，只有三十九万多，不到四十万灵石。
“白师兄告辞。”
“徐师弟慢走，我送你。”
“对了，徐师弟，以后有需要尽管来。”
……
回到自己的小院。
小金爱不释手地耍着混元棍，徐长寿则拿起风雷剑炼化了起来。
只用了一晚上的时间，徐长寿便炼化了风雷剑。
试试威力。
徐长寿踩着飞剑，飞出了自己的小院，很快来到绿墨峰之巅。
徐长寿发现，风雷剑的速度，虽然和青风剑差不多，但显得更加灵活。
如果用来和别人斗法，会比青风剑强得多。
到了山巅，徐长寿随手打入一道法诀进入剑中，然后用神识控制飞剑，对着山巅的一块大石头狠狠地劈下去。
砰——
风雷剑劈入石头中后，竟伴随着雷电之声，无尽雷电之力爆开，大石头随即四分五裂。
“好剑！”
徐长寿大喜。
想不到，风雷剑居然能激发雷电之力。
在所有属性中，雷属性的攻击是最狂暴，风雷剑的攻击力，只怕可以媲美筑基后期修士。
……
很快。
又是一个月的时间过去，这一个月，在红衣的帮助下，徐长寿的一万两千张符纸，全部做了出来。
在这个过程中，徐长寿并未耽误修炼，他越来越珍视时间。
修炼的事情，能不耽误就不耽误，很多事情尽量让红衣去做，红衣的手下有十五万游魂大军，什么事交给她，比自己亲力亲为效率高得多。
吱呀！
忽然，客厅的门被推开，满身尘土的欧阳青泽，从客厅里走了出来。
此时的欧阳青泽，浑身灵气混乱且浑厚。
显然，他成功突破了筑基境界。
扑通！
看见徐长寿，欧阳青泽二话不说，狠狠地双膝跪地，纳头便拜：“弟子欧阳青泽，多谢师尊成全。”
“突破了，不错不错！起来吧。”
“是！”
欧阳青泽站起来，眼眶红红的，满脸感激地看着徐长寿。
徐长寿拍了拍欧阳青泽的肩膀：“行了，男子汉大丈夫，拿得起放得下，你能筑基是你的机缘。”
“不，弟子能筑基，全是师父所赐。”
“行了，不说这些，他们几个呢？”
“他们几个……”
欧阳青泽顿了顿，没说话。
显然，除了欧阳青泽之外，其他四人都失败。
用了五个筑基丹，却只有一个人筑基，这种概率，比那些内门弟子还低。
“我去看看他们。”
徐长寿抬脚，迈步走进了大殿。
只见，朱同友四人失神地坐在蒲团上，见徐长寿进来，一个个满脸惊慌与羞愧。

第290章 见冷眉
“师尊，对不起。”
“师尊，徒儿不争气。”
“师尊，弟子太笨了。”
四人慌忙磕头。
当初，徐长寿也使用过筑基丹，他用第一颗筑基丹之后，也筑基失败了，自然理解他们的心情。
看了一眼四人，徐长寿大袖一挥，又有四颗筑基丹飞出，分别漂浮四人的面前。
“你们每人还有一次筑基的机会，给你们十天的机会调整，调整好了，继续突破。”
“多谢师尊。”
“多谢师尊。”
“……”
朱同友四人感动地直流泪，不停地给徐长寿磕头。
他们万万想不到徐长寿对他们这么好，会给他们第二颗筑基丹，要知道，就是那些内门弟子，也没机会获得第二颗筑基丹。
徐长寿给他们每人两颗筑基丹，当然有自己的考量。
论天赋，他们的天赋，比叶珊瑚还好，叶珊瑚两颗筑基丹都能突破，他们应该也能突破。
当然，如果两颗筑基丹还不能突破，那就是他们自己倒霉，徐长寿绝不可能再给筑基丹。
几人修整了数日后，便又一次闭关。
接下来，一个月后，他们再次出关，司晨辉，瑶琴，史玉珠等三人都成功突破。
朱同友却失败了。
“师尊，弟子没用，对不起师尊。”
朱同友跪在徐长寿的面前，久久不愿意起来。
“罢了。”
徐长寿有些心软，最终，又拿最后一颗筑基丹，给了朱同友。
十颗筑基丹，全都用完了。
半个月后，朱同友也突破了。
徐长寿把五人全部叫到自己的面前。
“来来来，我每人再传你们一道灵符，以后，你们的路能走多远，就看你们自己的造化了。”
“多谢师尊。”
五人闻言，全部露出惊喜的神色。
“你们都会什么符，说一下。”徐长寿问道。
朱同友闻言苦笑：“回禀师尊，弟子会画火球符。”
他是水火灵根，徐长寿没有传授关于水火灵根的灵符，不会画符很正常。
司晨辉：“师尊，弟子会画风行符。”
司晨辉是风木灵根，学的是风属性的灵符。
瑶琴：“弟子会画土罡符和锐金符。”
瑶琴最幸运，她是土金灵根，两种最畅销的灵符都会画。
史玉珠：“弟子也不会画符。”
史玉珠是暗木灵根，也不会画灵符。
欧阳青泽：“弟子会画风行符。”
徐长寿点点头，看了一眼瑶琴，说道：“你会的两种灵符，都是比较热门的灵符，为师就不再传你其他的灵符了。”
“同友。”
“弟子在。”
“你是水火双灵根，为师再传你一道水缚符。”
“多谢师尊。”
“晨辉，为师再传你一道飞行符。”
“多谢师尊。”
“玉珠，为师再传你一道破阵符。”
“多谢师尊。”
“青泽。”
最后，徐长寿的目光，看向欧阳青泽。
“弟子在。”
“为师再传你一道雷暴符。”
“雷暴符？”
欧阳青泽的眼中，闪过一丝惊奇。
没错，徐长寿终于打算把雷暴符传授给弟子。
他所传授的灵符，全部都是一品灵符，但都是一品灵符中比较有用的灵符。
这样的话，等于是给每个弟子一个铁饭碗。
只要他们肯努力，日后不说大富大贵，绝对不会缺灵石。
只用了一天的时间，徐长寿便教会了他们画符。
“回吧，尔等且各自回去，对了，把你们的身份铭牌留下，我去给你们报备一下。”
“是！”
“去吧！”
留下自己的身份铭牌，徐长寿一挥手，五人纷纷退去。
徐长寿祭出风雷剑，朝太一峰冷眉的道场飞去。
绿墨峰一下子多了五个筑基修士，这是大事，肯定要往上报备。
平常这些事，报备给太一峰首座黄天郎即可，可现在黄天郎闭关，只能找冷眉去报备。
徐长寿对冷眉很不感冒，但不得不硬着头皮跑一趟。
“弟子徐长寿，拜见冷师叔。”
来到冷眉的道场，徐长寿恭恭敬敬地开口。
“长寿哥哥。”
冷眉的道场中，响起李灵儿喜悦的声音。
紧接着，豪华的宫殿大门打开，李灵儿小跑着出来。
“长寿哥哥，你怎么来了，嘻嘻！”
李灵儿跑过来，一把挽住了徐长寿的手臂。
“灵儿，松开，成何体统！”
伴随着一声呵斥，冷眉缓缓走出宫殿的大门。
“弟子徐长寿，拜见冷师叔。”
看了一眼冷眉，徐长寿慌忙行礼。
几年不见，冷眉的实力，好像更强了，给人一种浩瀚如烟的感觉。
她肯定是有所突破，不然，不会给徐长寿这种感觉。
可惜的是，徐长寿的修为太低，看不出冷眉的实力到底有多强。
他猜测，应该是突破了金丹中期。
“嗯？筑基中期。”
看清徐长寿的修为，冷眉不由得惊讶。
第一次见到徐长寿的时候，冷眉只不过把他当作一个端茶小厮，因为是李灵儿的引路人，所以走进了冷眉的视线。
让她想不到的是，徐长寿的修炼速度太快，令她感觉到吃惊。
要知道，此时，李灵儿还没有突破筑基中期，和徐长寿同一届的弟子，也只有李林浩突破了筑基中期。
这种速度，已经可以跟上第一梯队的弟子。
他不是杂役吗，怎么修炼这么快。
“徐长寿，你找本座何事？”
“回禀冷师叔，我绿墨峰有新弟子筑基，特来报备。”
“绿墨峰有人筑基？”
冷眉闻言，冰冷的眸子中，闪过一丝讶然。
绿墨峰的弟子，可是没有筑基丹的名额的，哪里搞的筑基丹？
“徐长寿，你说得是真的吗？”
“是！”
“把新筑基弟子的身份铭牌给我本座即可。”冷眉淡淡道。
“是。”
徐长寿一拍储物袋，拿出五个身份铭牌，恭恭敬敬地递过去。
“冷眉师叔，我绿墨峰，一共有五人筑基成功，他们分别是朱同友，司晨辉，瑶琴，史玉珠，欧阳青泽。”
“什么！”
冷眉忍不住倒抽一口冷气。
万万想不到，绿墨峰居然同时有五人筑基成功。
这是什么概念，要知道，宗门每一届也不过十个左右的人筑基成功。
顶一届筑基弟子的一半数量。
这简直匪夷所思。
“本座知道了，不过，此时须得调查，待本座调查之后，才能给他们身份令牌，你且回吧。”
“是！”
徐长寿御剑离开。
冷眉看了一眼李灵儿：“灵儿，过几日你去绿墨峰看看，看是不是真的有五人筑基。”
“弟子明白。”

第291章 身家百万
数日后。
欧阳青泽等人的身份铭牌下来了，他们五人，也换上了紫色道袍。
徐长寿暗暗松了一口气，在这件事情上，冷眉冰没有为难他们。
不过，想想也是，宗门多了几个筑基修士，这种事情不算小，冷眉不敢胡乱来，也没必要在这种事情上面打马虎眼。
欧阳青泽等人筑基的事情，逐渐在宗门传开，并引起不小的波澜。
“什么，你说什么？绿墨峰有五人筑基。”
“都是谁？”
“欧阳青泽，朱同友，司晨辉，瑶琴，史玉珠他们五个。”
“我想起来了，他们几个，就是十几年前，徐长寿师叔从储秀峰调走的五个双灵根。”
“这么说，是徐长寿师叔，把他们五个培养成了筑基修士。”
“厉害，徐师叔真乃神人，不但自己筑基成功了，还培养出来这么多筑基修士。”
……
接下来，徐长寿不再理会欧阳青泽等人，而是开始忙自己的事情。
修炼兼画符。
关于修炼的进度，还是老样子，徐长寿基本上保持每天炼化一枚聚灵丹，雷打不动。
至于画符，徐长寿都是当做副业来做，在不耽误修炼的情况下，每天少则二三十张，多则四五十张这么画。
画多画少，全看心情。
一年后，徐长寿画了一万张飞剑符，另外还剩下两千张空白灵符，以备不时之需。
此时，徐长寿的手里，已经有了一万两千张飞剑符，外加两千张空白灵符。
算算时间，他刚好欠了一年的任务。
于是，徐长寿把一万两千张飞剑符整理到一个储物袋里，带着灵符来到岩浆湖的旁边。
岩浆湖里。
火麒麟四仰八叉地躺在里面，只露出脑袋和丁丁。
他眯着眼睛，不知道在干什么。
徐长寿猜测，火麒麟可能是在修炼，在他的印象中，火麒麟在岩浆湖中，一直都是保持这个姿势，徐长寿几乎没见过他动。
“弟子徐长寿，拜见火元师叔。”
徐长寿抱拳，恭恭敬敬地行礼。
“嗯？”
火麒麟睁开一只眼睛，不悦地瞟了徐长寿一眼，然后不爽的哼了一声。
似乎，对徐长寿叫醒他很不满。
“火元师叔，弟子交任务。”徐长寿连忙这样解释。
听了他的话，火麒麟坐起来，伸了个懒腰，然后，拿出一枚妖丹丢进嘴里，一边咀嚼着妖丹，一边朝徐长寿走来。
“这是弟子本次要缴纳的任务。”
徐长寿恭敬地把储物袋，递给火麒麟。
火麒麟伸出一只爪子，抓住储物袋，然后用神识扫了一下。
这么多？
火麒麟抬头，惊讶地看了一眼徐长寿，想不到，徐长寿这一次，居然交了一万两千张飞剑符。
一次性交清二十年的任务。
“嗯！”
火麒麟露出满意的笑容，伸出巨大的爪子，在徐长寿的肩膀上温柔地拍了拍，拍的徐长寿一个趔趄，险些一屁股坐地上。
然后，火麒麟拿出了他的小算盘。
“额……”
徐长寿挠挠头，提醒道：“火元师叔，不用算了，这次你应该给我六十六万。”
火麒麟瞪了他一眼，一副你说六十六万就六十六万？的模样。
徐长寿解释道：“上次我交了六千，是三十三万，这次一万二，自然是六十六万。”
“哼！”
火麒麟不屑地瞪了他一眼，然后执着地拨弄他的小算盘。
一连算了三遍，都是六十六万，火麒麟脸色有些不自然。
“火元师叔，我说是六十六万吧。”
“哼！”
火麒麟又冷哼一声，然后狠狠地瞪了徐长寿一眼，那意思仿佛在说：显你了。
徐长寿见状连忙低下头，脑门不自觉地流下一滴汗。
万一被火麒麟看出来，自己看不起他的智商，他会不会一巴掌拍碎自己。
很快，火麒麟整理出一个储物袋，然后把储物袋丢给徐长寿。
“小子，你欠了一年任务，还有十九年，十九年后继续交任务。”
这是火麒麟唯一说过的一句话，说完这句话，他迈着砖头步儿朝岩浆湖走去。
“是，多谢火元师叔。”
徐长寿看了一眼储物袋，眼睛眯成了一条缝。
储物袋里的灵石，不多不少，刚好六十六万。
此时，徐长寿的所有灵石加在一起，已经有一百零五万。
咱也是身家百万的人了。
爽！
一个月后，玄阳老祖召见欧阳青泽等人。
同时，给他们分配了事务。
他们的技能就是画符，所以，分配的事务，仍然是留在绿墨峰画符，每个月俸禄是五百块灵石。
这是老祖分配的事务，冷眉也无法更改。
时光荏苒，岁月穿梭。
转眼，又过了四年。
徐长寿的修为有所精进，凝聚出了第五滴筑基真液。
再有两滴，等到凝聚出第七滴的时候，就是筑基后期。
按照徐长寿平常的修炼速度，再有十年，便能突破筑基后期。
不过，在突破筑基后期之前，要先搞到水之灵，凝练肾气。
接下来的十年，就不能光修炼了，还得寻找水之灵。
“也不知道黄师叔出关了没有？”
徐长寿站起来，朝院子里走去。
水之灵这等东西，对于各大仙门而言，也属于战略性资源，就算去修仙工会发布任务，也搞不到这些东西。
五行之灵这些东西，很多都是内定的。
哪里能搞到这些东西，只有各大仙门的高层知道。
这种事情，只能找黄天郎打听打听，可惜，黄天郎闭关了。
“当，当，当！”
宗门的仙钟，忽然敲响了三下。
徐长寿不由得心中一动，这时候仙钟敲响，必有事情发生。
仙钟敲响，是有规律的。
暮鼓晨钟，每日早晨敲一下。
每次有事情发生，仙钟都会敲响。
小事敲三下，大事敲六下，有战事敲九下，遇到宗门生死存亡之事，敲十二下。
敲三下，虽然对宗门来说是小事，但对个人来说，不一定是小事。
比如上次去妖仙走廊，就是敲了三下。
“各峰首座，速速来本座道场议事。”
冷眉的声音，传遍绿仙宗的各大山峰。
“去冷眉的道场？”
徐长寿不禁皱眉。
冷眉召集大家议事，说明一个问题，黄天郎还没有出关。
冷眉有什么事呢？
徐长寿祭出飞剑，满怀疑惑地朝太一峰飞去。

第292章 未开采的灵石矿
嗖嗖嗖——
一道道剑光，从各峰飞起，朝冷眉的道场飞去。
等徐长寿到达冷眉的门口的时候，冷眉道场大门紧闭，门口已经站了五个人。
这五个人，身份和徐长寿一样，都是各峰首座。
分别是：
丹霞峰的张宗昌。
赤火峰的白佟原
天机峰的妙可。
八卦峰史文禄。
酆都峰乾元明。
“小弟徐长寿，拜见诸位师兄师姐。”
徐长寿拱手，向五人行礼。
“徐师弟来了，你好啊。”
除了乾元明笑着打了声招呼，其他人只是微微点头，便不再看徐长寿。
诚然，徐长寿在宗门名气不算小，但在这些手握实权的各峰首座的心里，并不太把徐长寿当回事。
绿墨峰，是最不起眼，资源最匮乏，最没有实力的山峰。
以前，李道途掌管绿墨峰的时候，都是被这些人看不起的，何况是徐长寿这个新人。
当然，这些人也知道，徐长寿的背后有火麒麟，能不招惹就不招惹，这并不意味着，他们就认可徐长寿的实力。
对于绿墨峰的尴尬地位，徐长寿也心知肚明，他懒得争辩什么，站在一旁低着头不说话。
他们五人，这才开始聊天。
“诸位，冷师叔为何要召集吾等？”乾元明问道。
妙可摇头：“不知道，最近没听说有什么大事。”
史文禄笑道：“既然冷眉师叔这么大张旗鼓地召集吾等，必然有重要的事情发生。”
白佟原点头：“是啊，肯定有事，要不然，仙钟不会敲三下。”
“会是什么事呢？”
“是啊，我也好奇呢。”
“会不会，是黄师叔出关了？”
“有可能。”
“不可能，要是黄师叔出关，他自己召集我们即可，不可能是冷师叔召集我们。”
“别瞎猜了，等会儿不就知道了。”
……
几人聊天的功夫，张宗昌一直在没说话，并没有参与讨论。
过了片刻，张宗昌忽然开口：“诸位师弟师妹，我好像知道，冷师叔为何召集咱们。”
“哦？张师兄快说。”
“到底是什么事。”
“张师兄，一定有大事对吗？”
众人来了兴趣，目光都看向张宗昌。
就连徐长寿，也抬头看向了张宗昌。
张宗昌背着手，一本正经道：“前几日，我去师尊那里请安，师尊好像说有一个岛屿上面，发现了一处未开采的灵石矿。冷师叔召集我们，八成和灵石矿有关。”
“灵石矿，在哪儿？”
“什么灵石矿？”
“有多少储量？”
“哪个岛屿？叫什么名字？”
一听说有未开采的灵石矿，几人的眼睛亮了，一个个像是闻到鱼腥味的猫。
一旁的徐长寿，也露出了耐人寻味的表情。
宗门有很多灵石矿，有的已经在开采，有的刚刚开采，还有的快要开采完毕的。
最能吸引人眼球的，就是未开采的灵石矿。
如果哪个峰的能派人去看守这种灵石矿，必然，能获得很大的油水。
当初，徐长寿筑基的时候，差点被分到古宁塔，古宁塔就有一座灵石矿。
可惜的是，古宁塔的灵石矿，是一个被开采完毕的灵石矿，只能开采一些碎灵石，没有什么油水可言，所以，大家都不愿意去守古宁塔。
未开发的灵石矿就不一样了，无论这个灵石矿分给哪个峰，都会获得一笔不菲的收入。
这个道理，徐长寿也明白，但他知道，像这种好事儿，是绝不可能，轮到绿墨峰的。
拥有灵石矿最多的，就是太一峰和丹霞峰，他们之所以富得流油，跟灵石矿有一定的关系。
除了太一峰和丹霞峰之外，其他的几座山峰，偶尔也能获得灵石矿。
唯独绿墨峰没有。
原因很简单，除了绿墨峰之外，各个山峰的背后，都有金丹大能。
想要划分利益，得拿出相应的实力。
如果徐长寿不是绿墨峰的首座，恐怕，他连知道这事情的资格都没有。
扫了一眼急切的众人，张宗昌淡定道：“这事儿贫道就是听师尊无意中说了一嘴，那个灵石矿的具体情况，我是一点也不清楚。”
听了这话，其他人纷纷露出若有所思的神情。
徐长寿眼中闪过一丝了然。
既然，这件事情别人都不知道，只有张宗昌知道，只怕，这个灵石矿最终会归属丹霞峰。
接下来，现场的气氛，明显有些尴尬，众人都找不到聊天的话题，都低着头不说话，不知道心里在想什么。
徐长寿都能想到的事情，他们这些人，当然也能想到。
都是活了几十上百年的老狐狸，一个比一个精明。
“人到齐了吗？”
宫殿里面，传来冷眉沉闷的声音。
张宗昌连忙拱手，回道：“回禀冷师叔，吾等六峰首座皆到。”
“进来吧！”
冷眉冷淡的声音传来，紧接着，宫殿的大门打开。
李灵儿此时正站在门后，见众人进来，先是冲着徐长寿眨眨眼，然后拱手道：“小妹李灵儿，恭迎诸位师兄师姐。”
“李师妹好……”
众人纷纷笑着打招呼。
“诸位师兄，妙师姐，请进。”
“请！”
众人鱼贯而入，朝花厅走去，李灵儿走在最后，拉了拉徐长寿的衣袖，在他耳边传音道：“长寿哥哥，水叶岛的事情，我帮你争取了，你要把握这个机会，加油。”
“哦！”
徐长寿微微点头。
心里却犯嘀咕起来。
看李灵儿的表情，她知道一些内幕。
应该是她向冷眉开口，帮自己讨要了什么东西，冷眉同意了，所以，李灵儿才兴冲冲地跑过来跟自己报喜。
徐长寿总觉得，有什么陷阱等着自己。
冷眉是什么德行，他比谁都清楚，她向来不待见自己，绝对不会给自己好处。
至于李灵儿，肯定是不会联合她师父害自己，这丫头心思单纯，被冷眉骗是有可能的。
思考的工夫，众人已经走进了花厅。
豪华的花厅有些清冷，冷眉高坐莲台之上，花厅中央，放了一排蒲团。
“吾等，拜见冷师叔”
众人躬身，恭恭敬敬地行礼。
“坐！”
冷眉淡淡地说了一个字，众人纷纷落座。
坐下的时候，座位的次序很有讲究。
一共七个蒲团，张宗昌坐在了第二个蒲团上，第一个蒲团是黄天郎的，他人虽然没来，位置给他留着。
等众人落座之后，徐长寿坐在了末尾的蒲团上。

第293章 争夺开采权
众人落座之后，张宗昌拱手问道：“冷师叔，不知您召集吾等，所为何事？”
他说出这句话的同时，白佟原等人的目光，都看向了冷眉。
冷眉正襟危坐，淡淡地扫了一眼所有人，然后垂眸道：“经楚师兄探查，在远东海域，发现一未开发的灵石矿，此矿位于水叶岛之上。”
果然。
众人闻言，都忍不住看了一眼张宗昌，他说得没错，的确是有未开采的灵石矿。
徐长寿看了一眼李灵儿，方才她所说的，好像就是什么水叶岛。
白佟原沉思片刻，小心翼翼地问道：“敢问冷师叔，水叶岛的灵石矿，规模有多大？”
冷眉淡淡道：“据楚师兄探测，那是个千万级的灵石矿。”
“这么大。”
白佟原闻言，眼中闪过一丝炙热。
其他人的眼睛也都亮了起来。
千万级的灵石矿，顾名思义，就是能开采出一千多万灵石。
当然，灵石矿包括纯净的灵石矿，不纯净的灵石矿，还有无法被开采的灵石矿。
纯净的灵石矿，挖出来可直接切割灵石。
不纯净的灵石矿，可开采碎灵石。
无法被开采的灵石矿也可以开采碎灵石，只不过，开采的时候，浪费的人工费比开采出来的碎灵石还多，所以挖到这种灵石矿的时候，会选择放弃，因为没有开采的必要。
但是，冷眉说的千万级，包含了这三种灵石矿的灵石储量。
比方说，是三种灵石矿，加起来正好一千万块灵石。
那么实际能开采出来的灵石，大概是八九百万，不会低于八百万。
当然，说是千万级，也有可能会多一点，一千五百万的灵石含量，也是千万级的。
超过一千五百万，低于两千五百万的，是两千万级的。
以此类推。
那么，以此来算，这个千万级的灵石矿，最少能开采八百万灵石，最多能开采一千两百万。
这就是千万级灵石矿的产量。
当然，也有一些不纯的灵石矿占比比较大的，开采出来的灵石会更少一些。
“一千万，不得了啊。”
“水叶岛居然有这么大的灵石矿，太好了。”
“是啊，还是楚师叔厉害啊。”
“不知这灵石矿，最终花落谁家啊？”
几人小声地嘀咕着，目光不由得都看向张宗昌。
像这种比较大的灵石矿，一般不是太一峰的，就是丹霞峰的。
巧了，今天太一峰的首座黄天郎不在，那么很可能，灵石矿最终的归属权是张宗昌。
徐长寿也觉得，灵石矿肯定是张宗昌的，因为张宗昌比他们所有人都提前知道了这个灵石矿。
他不可能没有任何准备。
徐长寿在宗门这么久，很早就发现了一个规律。
如果说，让很多人去搞某件宝物，那么，普通人知道的时候，这个宝物已经是被这里面最强，或者最有背景的人内定。
就好比几年前的妖仙走廊，妖仙走廊的奖励是草木之灵，没进入妖仙走廊之前，所有人都明白一个道理，草木之灵是李林浩的。
只不过，杀出了徐长寿这样一个黑马，截胡了草木之灵。
有人该说了，如果李林浩不去，草木之灵不就是其他人的。
但是，如果那一次李林浩不去妖仙走廊，可能根本就不会有草木之灵这个奖励。
李林浩刚好要凝练肝气，刚好奖励就是草木之灵，哪有那么巧合的事？
徐长寿严重怀疑，这次也一样，灵石矿已经被张宗昌内定。
非但是徐长寿这样想，连白佟原他们几个，同样有这样的想法。
冷眉垂眸，眼观鼻鼻观心，淡然道：“水叶岛的灵石矿，是咱们绿仙宗先发现的，此时，其他宗门尚不知情，所以，此事不得宣扬，你们心知肚明即可。本座警告你们，在拿下开采权之前，谁敢走漏风声，别怪本座不客气。”
“冷师叔放心，吾等定会守口如瓶。”
张宗昌等人，纷纷下保证。
冷眉点点头，继续道：“水叶岛在远东海域，距离宗门太远，又不属于本宗的领地，所以，需要委派一位比较有实力的人，先守住水叶岛，并拿下水叶岛的开发权。”
说到这里，冷眉顿了顿，垂眸扫了一眼众人，说道：“诸位，今天找你们来，便是要从你们当中，选择一个人去驻守水叶岛。谁能帮宗门获得水叶岛的开发权，可获得灵石矿的两成灵石。”
什么，两成灵石？
徐长寿内心泛起惊涛骇浪。
他知道守水叶岛的油水大，但没想到，油水居然会这么大。
两成灵石是什么概念，如果开采出一千万，那么，守水叶岛的人，能分到两百万。
徐长寿的全部身家，此时也不过一百万。
徐长寿不得不承认，越是靠近权力的地方，利益就越大。
徐长寿看了看其他人，这才发现，张宗昌等人神色很平静，他们似乎早就知道，水叶岛有这么大的油水。
听了冷眉的话，众人你看看我，我看看你，都没有说话。
白佟原忽然挺直了身板，抱拳道：“冷师叔，弟子刚刚突破筑基大圆满，实力大进。如果，您委派弟子去守水叶岛，一定可以拿下水叶岛的开发权。”
“嗯。”
冷眉微微点头，没说同意，也没说不同意。
乾元明急了，拱手道：“冷师叔，弟子的尸身有所突破，已达圆满之境，若是弟子和尸身联手，定能守住水叶岛的开发权，还请冷师叔……”
“冷师叔。”
不等乾元明说完，史文禄打断他的话，一脸自信地说道：“弟子钻研阵法一道，如果派弟子去，让弟子在水叶岛布下大阵，开采权谁也夺不走。”
“你三人是都不俗，不过……”
冷眉神色一动，看向妙可：“妙可，你觉得应该派谁去？”
妙可想了想，说道：“我觉得张师兄能胜任。”
冷眉目光一转，落在徐长寿身上：“你觉得派谁去合适？”
徐长寿愣住了，没想到冷眉会忽然这么问自己，他挠挠头，说道：“弟子也觉得，张师兄能胜任。”
徐长寿到现在都不知道拿下开采权是什么意思，会不会有危险？
当然不会像其他人一样毛遂自荐。

第294章 让我去守水叶岛
听了妙可和徐长寿的话，冷眉看向张宗昌：“既然都推荐你去，那你便去守水叶岛吧。”
“额……”
张宗昌迟疑片刻，推脱道：“冷师叔，抱歉，弟子最近有一炉重要的丹药要炼制，短时间内无法脱身，您还是另选贤能吧。”
听了张宗昌的话，在场的所有人都愣住了。
徐长寿也是一脸惊奇地看着张宗昌，没想到，这么好的差事，他会推脱。
还说有重要的丹药要炼制，什么重要的丹药，也没有水叶岛重要吧。
何况，炼制丹药这种事情，在哪儿不能炼，就是拿到水叶岛炼制，不是一样吗？
不对劲，徐长寿感觉有些不对劲。
“呵呵，冷师叔，既然张师兄脱不开身，那就另选其他人去吧。”
“是啊，张师兄也快该结丹，眼下他最重要的事情，应该是为结丹做准备。”
“冷师叔，我去！”
“我去。”
“弟子去。”
见张宗昌推脱，白佟原等人，一个个激动得不行。
张宗昌是最大的竞争对手，一旦张宗昌不去，那么他们每个人，都有机会。
冷眉微微点头：“既然如此，本座不勉强，张宗昌，你觉得，让谁去最合适？”
张宗昌笑了，伸手一指徐长寿：“弟子认为，徐师弟是最合适的人选。”
“我？”
徐长寿愣住了。
画风转得太快，让他措手不及。
他无论如何也想不到，张宗昌会推荐自己去水叶岛。
如果白佟原推荐自己，还有点可能，毕竟，他和白佟原有些熟悉，和张宗昌根本没有过任何的交集。
总不能，因为自己刚刚推荐了他，他对自己产生了好感，所以才推荐自己。
那也不对，妙可师姐也推荐了他，他怎么不推荐妙可师姐？
“什么，张师兄，你这话可不对。”
“徐长寿才筑基中期，凭什么守住水叶岛？”
“就是，如果让徐长寿去守水叶岛，我第一个反对，他实力不行。”
一听张宗昌推荐徐长寿，白佟原，史文禄，乾元明三人纷纷反对。
妙可倒是很安静，坐在那里一言不发，不知道是对水叶岛没兴趣，还是对自己的实力没信心。
冷眉脸色很平静：“张宗昌，你为何要推荐徐长寿？说出你的理由？”
张宗昌笑道：“我推荐徐师弟，主要是两个方面，一是实力，二是需求。”
白佟原笑道：“我可不认为徐师弟的实力，能守住水叶岛的开采权？”
众人闻言都没搭话，等着张宗昌的回答。
张宗昌笑道：“首先说实力，徐师弟在妖仙走廊，斩杀了三百一十八位妖修，谁敢说他没实力。当初在妖仙走廊的时候，徐师弟还是筑基初期，现在突破筑基中期，必然实力大增。”
“白师弟，当初你在妖仙走廊，又斩杀了多少妖修？”
面对张宗昌的质疑，白佟原有些脸红，争辩道：“徐师弟杀的妖修多，是因为他的妖宠，因为那只裂天鹰。”
张宗昌继续笑道：“白师弟，身为炼器师，你说这话不觉得可笑吗？无论是法器，阵符，傀儡，还是妖修，都是实力的一种。”
“还有，镇守水叶岛的时候，裂天鹰可以在空中监视全岛，防止敌人袭击，这是谁也无法比拟的优势。”
张宗昌说完这句话，白佟原等人都不说话了。
妙可开口问道：“张师兄，你说的需求呢，需求是什么意思？”
张宗昌正色道：“水叶岛是淡水岛，既然有千万级的灵石矿，必然有伴生灵泉，有伴生灵泉，就肯定有水之灵。”
水之灵？
徐长寿闻言心中一激灵，以前他可从来不知道这种说法，原来水之灵是灵石矿中的灵泉里来的。
不过想想也有道理，草木之灵取自草木，水之灵来自灵泉。
“水叶岛的灵石矿没开发，水之灵自然没人动，在座的各位修为早都过了筑基中期，都用不上，只有徐师弟对水之灵有需求。”
“这……”
众人闻言，你看看我，我看看你，表情一个比一个怪异，谁都没说话。
此刻，众人心中，仿佛都意识到了什么。
“宗昌说得有理，既然如此，就让徐长寿去守水叶岛吧。”
冷眉点头同意。
她同意之后，白佟原等人纷纷低下了头，再也没人敢反驳一句。
在结丹大能的面前，筑基修士没有否决权。
真让我去。
徐长寿闻言佯装镇定地低下头，其实内心的波澜不小。
水叶岛的利益太大了，一旦让他去守水叶岛，那么，不但能获得两百万左右的分成，还能获得水之灵。
对徐长寿来说，他的灵石是够用，多多益善。
更重要的是水之灵。
这是马上就要用到的东西，只要有水之灵，再有十年时间，他便能突破筑基后期。
不对，不对，别高兴得太早，有问题，绝对有问题。
徐长寿看了看李灵儿，又看了看张宗昌，最后看了看冷眉。
冷眉和张宗昌都是一脸平静，看不出他们在想什么。
唯有李灵儿一脸的得意，还对自己眨眨眼睛。
张宗昌跟自己不熟，没必要为那样据理力争地为自己争取利益。
事出反常必有妖，徐长寿不知道张宗昌在其中扮演什么角色，但这里面绝对有诈。
“冷师叔，弟子……”
“徐长寿，本座限你两个月内，抵达水叶岛。”
冷眉打断徐长寿的话，平静的眸子打过来，仿佛将徐长寿整个人打透。
这一刻，他才意识到，结丹修士的目光，竟然如此可怕。
“弟子……”
徐长寿背脊发寒，接下来的话，生生咽了下去，恭敬地抱拳道：“弟子遵命。”
徐长寿知道，冷眉可能要对付他，但他没反抗。
不是不敢反抗，是因为知道反抗没有用。
这一次，就算他拒绝，下一次，冷眉一样会有其他的手段来对付他。
当然，徐长寿也清楚，他背后有老祖，有火麒麟。
冷眉不敢亲自对自己动手，只能假他人之手。
“尔等去吧！”
冷眉大袖一挥，消失在莲台之上。
“吾等告退。”
走出冷眉的宫殿门口，一股冷风吹来，徐长寿只觉得背后冷飕飕的。
袖口中，他握紧拳头。
这一刻，徐长寿对实力的渴望，达到了顶点。
冷眉，不将你挫骨扬灰，我徐长寿誓不为人。

第295章 两守一攻
“徐师弟，恭喜啊，水叶岛可是一桩大机缘。”
走出冷眉的宫殿，白佟原笑着微微拱手，对徐长寿说道。
徐长寿看得分明，白佟原的眼神中，透露着一抹不为人知的光泽。
于是，他苦笑道：“白师兄，你就别挖苦我了，我也不想去水叶岛，是冷师叔非要让我去，我这是赶鸭子上架。”
“哼！”
身后的乾元明听了他的话，冷哼一声，冷笑道：“徐师弟，别身在福中不知福，这水叶岛你要是真能守下来，最少让你少走五十年弯路，助你结丹都是有可能的。”
“乾师兄，借您吉言。”
徐长寿赔笑着开口。
他岂能不明白，乾元明说的是反话，但人家无论是实力还是势力都比自己雄厚，没必要反驳比自己强的人，毫无意义。
史文禄也凑了上来，满脸堆笑地看着徐长寿，拍拍他肩膀，说道：“徐师弟，这是你绿墨峰崛起的一大契机，好好把握，师兄看好你哦。”
“是是是，小弟一定守好水叶岛。”
“徐师弟，我们还有事，不多聊了，告辞。”
白佟原挥挥手，三人祭出飞剑。
“徐师弟，告辞了。”
张宗昌对徐长寿和善一笑，也祭出飞剑离开。
“张师兄慢走。”看着四人消失在天际，徐长寿的眸中，闪过一丝冷芒。
然后。
徐长寿也拿出自己的飞剑，踩着飞剑，慢悠悠地离开太一峰。
“徐师弟。”
悠悠白云中，忽然有人开口喊住徐长寿，听声音是个女子。
徐长寿转身看了一眼，微微诧异，居然是妙可。
“妙师姐，你这是要去哪？”
“找你。”
妙可微微一笑。
“找我？”
“对，找你。”
徐长寿很纳闷，他和妙可素无来往，她找自己干什么？
“妙师姐，你找我不会是向我兜售傀儡吧？”
徐长寿这样试探地问了一句。
在他看来，妙可是天机峰的，天机峰的擅长制作傀儡。
妙可不会无缘无故地找自己，可能是觉得自己要去守水叶岛，比较危险，所以向自己兜售东西。
宗门的这些师兄师姐们，都是这个德性，平常的时候，一个个架子比谁端得都高。
一旦能对师弟出售自己的土特产，一个个能把嘴咧到后脑勺。
妙可摇头，掐指算了算，笑道：“始艰难，终克定。”
徐长寿挠头：“什么意思？不懂。”
妙可解释道：“师弟此番，虽然会遭遇一些波澜，但最终会成为这场博弈的最大获益者。”
妙可的话，徐长寿似懂非懂。
“妙师姐，您找我来，就为了说这个。”
徐长寿开口，话里的意思很明白，就是问妙可究竟要干什么。
从他筑基之后，没少被师兄们坑。
每个主动接触自己的人，都有自己的目的。
让徐长寿有了戒备，非必要的情况下，他是不会主动去接触比自己修为高的师兄师姐。
当别人靠近徐长寿的时候，他会下意识地立马警觉起来。
“徐师弟莫紧张，我找你没别的意思，就是想和你认识认识？”妙可笑道。
“只是认识认识？”徐长寿一点也不信。
妙可白了他一眼，娇嗔道：“怎么，难道你以为我靠近你，就是为了向你兜售傀儡。”
“是。”
徐长寿直白地点头。
妙可无语，皱眉道：“我们千机峰，可不只会制作傀儡，傀儡只是赚钱的工具，我天机峰主要是钻研推演一道。”
“对对对！差点忘了。”
徐长寿忙点头。
天机峰还真有点神秘。
据说，天机峰擅长推演天机，宗门很多重大决定，要得到天机峰的认可，才会最终拍板。
尤其是在重大利益面前，或者宗门生死存亡的时候，天机峰的人说一不二。
另外，天机峰虽然也卖傀儡，但没有其他峰那样嚣张跋扈。
有点神秘，有点低调。
就拿今天的妙可来说，给人的感觉就很淡定。
面对水叶岛这么大的利益，她一点也不动声色，从始至终都没表现出对水叶岛有觊觎之心。
也就冷眉问她的时候，她才说了一句推荐张宗昌。
另外。
天机峰的人，除了炼制各种傀儡，最擅长的就是算卦。
可以说，天机峰人人都是算命，风水大师。
随便一个筑基境界的弟子，放到凡间，绝对是那种神机妙算的老神仙。
当然，凡人的命理好算，修仙者命运难测。
修仙者沾染因果太多，命运多变，所以不好测算。
天机峰弟子的主要课题，便是研究修仙者的命运，宗门的兴盛与衰败，以及一些修仙界的灾难。
妙可作为天机峰的首座，自然深谙推演之道。
“徐师弟，明人不说暗话，我观你福缘深厚，想与你结个善缘。”
妙可的话，打断了徐长寿的念头。
我福缘深厚？
他神色动了动：“妙师姐，你方才的意思，我会成为水叶岛的最大受益人？”
妙可点点头：“差不多吧。”
“妙师姐，小弟有一事请教。”徐长寿拱手。
妙可随意一笑：“说。”
徐长寿：“水叶岛的事情，我到现在都没搞清楚，什么是水叶岛的开采权？”
妙可略作思索，便道：“简单，整个东隅修仙界的修炼资源，都被五大仙门垄断。为了遏制散修获得更多的资源，五大仙门共同定下一条规定：但凡在五大仙门属地之外发现的灵石矿，或者金属矿，五大仙门都有开发的权利。”
“至于哪家最终获得开采权，需要一番博弈。”
“如何博弈？”徐长寿好奇地问道。
他还是第一次，正面接触到宗门高层的一些事情，迫切地想要了解内幕。
妙可露出一丝有趣的笑容：“像水叶岛这种灵石矿的开采权，一般使用‘两守一攻’的方式博弈。”
“什么是两守一攻？”
徐长寿听得满头雾水，他没想到，一个灵石矿的开采，居然还有那么多的道道。
妙可淡然道：“比如水叶岛，是咱们绿仙宗先发现水叶岛有灵石矿，那么，我们就可以派人去守水叶岛。那么，我们就是守的一方。而合欢门，万仙楼，墨家，和万垂门等四宗，便是攻的一方。”
徐长寿闻言惊悚：“什么，妙师姐，你的意思是说，其他四大仙门，会派人攻打水叶岛？”

第296章 强者如虎，智者如妖
“当然！”
妙可理所当然地点头：“哪有不流血的灵石矿。”
“这……”
徐长寿更加惊悚，原来，要获得灵石矿的开采权，居然这么残酷。
“所谓的两守，便是守的一方，可以派两拨人去守水叶岛，如果第一拨守岛的人被消灭，便会派第二拨人去守岛。”
“而攻方的人，只能派一拨人去进攻，这一拨人进攻失败，就失去了灵石矿的开采权，如果灭了守方的人，就获得了灵石矿的开采权，这就是一攻。”
说到最后，妙可看了一眼徐长寿：“如果，你能抵挡住四大仙门的四拨攻击，那么你就帮绿仙宗守住了水叶岛，水叶岛的开采权就是咱们绿仙宗的，你便能获得水叶岛两成的收益以及水之灵。”
“我@#￥！@#￥%……”
徐长寿很想爆粗口，听了妙可的解释，他总算明白，冷眉是怎么算计自己的了。
原来，她是把自己当成炮灰使。
妙就妙在这个两守一攻。
在冷眉看来，让他徐长寿去守水叶岛，肯定是抵挡不了四大仙门的四拨攻击。
他徐长寿这个一守，肯定会被攻方干掉，到时候，再去派二守去水叶岛。
至于二守的人员，毋庸置疑，肯定是张宗昌。
如果二守不是张宗昌，他今天也不会配合冷眉演戏坑自己。
踏马的。
修仙之路多坎坷，一步一个大坑。
徐长寿感觉自己又被上了一课。
“妙师姐，照你这么说，争夺开采权的时候，是可以杀人的，这太不可思议了，五大仙门，怎么会默许这种事情？”徐长寿有些惊奇道。
妙可白了他一眼：“徐师弟，是你太单纯，把修仙界想得简单了，在巨大的利益面前，死个人又算得了什么。”
“额……”
徐长寿无言以对。
有些人以为自己是牛马，实际上，是随时可以被当炮灰的牛马。
而更可悲的是，大部分牛马不认为自己是牛马。
听说还有一种最可悲。
明知道自己是牛马，依旧玩了命地干。
想到这里，徐长寿皱眉：“就不能让金丹境界的人，去争夺灵石矿的开采权吗，毕竟，在东隅修仙界，金丹境界的修士，才是宗门的主战力，哪个宗门筑基修士即便是赢了，也不代表那个宗门就厉害。”
妙可笑了：“金丹大能多金贵，哪能随便牺牲？况且，宗门与宗门之间，金丹就是不会轻易动手，一旦金丹大能动手，那就表示宗门与宗门之间，要正式开战。”
徐长寿闻言，松了一口气：“妙师姐，这么说的话，水叶岛不会有金丹修士下场。”
妙可点头：“修仙界虽然残酷，但修仙界有修仙界的规矩，金丹大能，是绝对不会参与灵石矿的开采权。”
“徐师弟，你记住一点，一旦涉及资源的争夺，筑基修士便是战斗主力。”
“金丹大能可以是决策者，但绝不会是冲锋陷阵者。”
“当然，如果是罕见的绝世珍宝，金丹大能该出手也会出手，有时候规矩，也不是绝对的。”
“多谢妙可师姐指点。”
“徐师弟不必客气。”
徐长寿微微拱手。
有种听过君一席话，胜读十年书的感觉。
以前，他觉得修仙界遵循的，就是弱肉强食的丛林法则。
现在才明白，真正的修仙界，遵循丛林法则的同时，还有无尽的套路，数不清的博弈，以及看不见的阴谋诡计。
徐长寿虽然活了好几十年，但并不真正了解这个修仙界。
这个修仙界，有点深不可测。
一条活了十年的狗，都会拥有很高超的智慧。
何况是那些活了几十年，几百年，甚至上千年的修仙者。
强者如虎，智者如妖，才是这个修仙界真实的写照。
修仙这条路，是猛虎环伺，群狼恭卑，且沼泽泥泞，深不见底的路。
踏错一步，粉身碎骨。
搞清楚了灵石矿的开采权是怎么回事，徐长寿反而心思坦然了。
他知道，自己被冷眉针对了。
但冷眉也有顾忌。
自己身后有老祖，她不敢明目张胆地对自己出手。
只能用一些上不得台面的阴谋诡计，这一次，她可以说是费尽心思，为自己量身打造一个坑。
换成普通的筑基中期修士，这就是个死局，破不了。
试想一下，四大仙门要拿下水叶岛，肯定会派出厉害角色。
换成一般的筑基中期的修士，只怕，第一拨攻击就会被灭掉。
就算此时的徐长寿手段尽出，也不敢保证能拦下四拨攻击。
四大仙门为了争夺水叶岛，肯定要派出筑基境界的巅峰战力。
他虽然有红衣和那具尸体当做底牌，但并不保险。
要知道，红衣和那具尸体结合，虽然有金丹之下的最强战力。
但在这个世界上，有无数种克制尸体和灵魂体的手段，万一四拨人中，有一个擅长这方面的，都有可能让他万劫不复。
除了红衣和那具尸体这个底牌，徐长寿最强的底牌，就是那几张木雷符。
但是，木雷符能秒杀筑基后期的修士，未必能对付得了筑基大圆满的修士。
何况，他所面对的，将是各宗的精英，谁能保证，人家就没有办法克制自己的木雷符。
底牌还是不够啊。
见他陷入沉思，妙可微微点头，笑道：“徐师弟自求多福，我该走了。”
“妙师姐慢走。”
目送妙可消失在云海，徐长寿若有所思。
这个妙可，倒是个妙人。
这是唯一一个，让徐长寿不感觉反感的师姐。
不过，这并不代表，徐长寿就对她没有警惕之心。
“先回去再说吧。”
徐长寿满腹疑虑，踩着飞剑，慢悠悠地往墨绿峰飞去。
回到自己小院，徐长寿关闭院门，开始苦思冥想破局的办法。
“怎么办？要不要找火元师叔帮忙？”
徐长寿动了找火麒麟帮忙的念头，以前，他帮火麒麟搞妖丹的时候，火麒麟曾经承诺过，帮自己出手一次。
不行。
很快，徐长寿否决了这个念头。
冷眉既然敢算计自己，那么肯定连火麒麟一起算了进去。
就是火麒麟出手，也无从下手，是杀了冷眉，还是帮助他守水叶岛？
显然，两者都不现实。
何况，火麒麟出手的机会只有一次，不到生死存亡之际，没必要浪费这一次机会。
看来，只能靠自己度过这次危机。
徐长寿的眼中，闪过一丝坚定。

第297章 多搞一张底牌
必须多搞一张底牌。
徐长寿心中一动，拿出很多空白的符纸，开始画符。
他这次要画的符，乃是二品雷暴符。
普通的千年灵木制作的符纸，是可以承载雷暴符的。
只不过，不能承载威力更大的木雷符和火雷符。
二品雷暴符能秒杀筑基中期修士，威力并不算太大，当然不能成为一大底牌。
但是，这一次，徐长寿打算多画一些雷暴符，一张不行就十张，十张不行就一百张，一百张不行就一千张。
雷暴符是可以叠加使用的，使用的雷暴符越多，威力就越大。
以前，徐长寿就曾用一品雷暴符，反杀过筑基修士。
二品雷暴符叠加在一起，只怕会更恐怖。
如果一百张雷暴符同时丢出去，会有多大的威力，连徐长寿自己都无法预测。
接下来的日子，徐长寿一边画符，一边修炼。
以他现在的能力，一天能画二百张二品灵符，不过，徐长寿每天只画二三十张。
这样的话，不会耽误 日常修炼。
水叶岛那边，徐长寿没有急着去。
冷眉让他三个月内抵达水叶岛，从宗门到水叶岛，不到十万里，无论是使用飞剑符，还是让小黑飞着去，都能在十天的时间赶到那里。
一个月后，徐长寿画了七八百张雷暴符，此时，距离冷眉规定的时间，还有两个月，徐长寿仍然没有动身，每天依旧修炼，画符。
太一峰。
冷眉的道场。
李灵儿前来拜访。
冷眉看了一眼李灵儿，笑着问道：“灵儿，徐长寿去水叶岛了吗？”
“没有。”
李灵儿摇头，说道：“长寿哥哥说要准备准备，过几天再去。”
“嗯。”
冷眉微微点头，笑道：“希望这次，徐长寿从水叶岛回来之后，能消除对为师的芥蒂。”
李灵儿笑了，安慰道：“师尊你放心，长寿哥哥是明白事理的人，肯定不会对过去的事情耿耿于怀。”
冷眉：“那就好，为师以前不看好他，是为师看走了眼。想不到，他不但自己修炼到筑基境界，还在妖仙走廊取得那么耀眼的成绩，真是让为师刮目相看。”
听了她的话，李灵儿更开心：“那当然了，长寿哥哥可是最厉害的。”
……
丹霞峰。
张宗昌的道场。
此时，白佟原，史文禄，乾元明三人都来了。
四人正在院子里喝茶聊天，扈天游站在一旁，给几人添茶倒水。
张宗昌看了一眼扈天游，问道：“天游，徐长寿那小子，还没走吗？”
扈天游点头：“没有，他一个月没出院子，不知道在做什么。”
张宗昌皱眉：“这都一个月了，这小子在搞什么？”
白佟原笑道：“还用问，肯定是在拖延时间。”
史文禄呷了一口茶，然后放下茶杯，说道：“那小子恐怕也知道自己是炮灰，迟迟不敢去，肯定是害怕送死。”
乾元明神色淡然：“早死晚死，都是难逃一死。”
张宗昌拧眉：“听说绿墨峰有五名新晋的筑基修士，徐长寿这次去，恐怕会把他们五个都带上。”
扈天游：“多几个炮灰而已。”
张宗昌笑道：“等他们都死在水叶岛，绿墨峰就没有存在的必要了。”
白佟原：“绿墨峰本来就可有可无。”
史文禄眼神一动，看向张宗昌，问道：“张师兄，你今日召集我们有何事？不会是找我们谈论徐长寿的事情吧？”
听了他的话，张宗昌脸色一正：“当然不是，我有一事，需要三位师弟帮忙。”
三人闻言，似乎早就料到，都不动声色地喝茶，都没说话。
张宗昌继续道：“实不相瞒，这次水叶岛的开采权，恐怕会引起不小的波澜，我担心拿不下水叶岛的开采权，所以，需要三位师弟助我一臂之力。”
白佟原漫不经心地喝了一口茶，笑道：“张师兄，帮忙可以，但是……”
“白师弟放心，一旦你们助我拿下水叶岛的开采权，我绝不亏待你们。”张宗昌保证道。
史文禄抬头，懒洋洋地看了他一眼：“你就说多少钱得了。”
张宗昌：“事成之后，一人十万。”
听了他的话，三人同时皱眉。
白佟原脸色不悦：“张师兄，水叶岛的灵石矿，可是千万级的，你能拿两百万，才分我们十万。”
张宗昌笑道：“三位师弟，虽然让你们跟着去，但未必会让你们出手，你们只需掠阵即可，不遇到危险，绝不需要你们帮忙，十万不少了。”
“不行！”
史文禄不满道：“如果这样的话，我们不如去帮徐长寿，要是我们帮他取得开采权，他至少要分我们一半。”
“呵呵！”
张宗昌笑容更胜：“史师弟，你是在开玩笑吗？徐长寿炮灰，是必死的角色，就算你想帮他，你以为，冷师叔会愿意吗？”
“这……”
史文禄无言以对。
“告辞！”
白佟原站起来，喝完最后一口茶，抬脚就要离开。
“等等！”
张宗昌叫住白佟原：“白师弟，我一人再加五万，事成之后，一人十五万灵石。”
“成交，我没意见。”
白佟原笑着，重新坐下，一旁的扈天游，慌忙给他倒茶。
张宗昌看向史文禄和乾元明，两人同时点头：“我们没意见……”
“好，多谢三位师弟，我敬你们一杯。”张宗昌大喜。
白佟原：“张师兄，咱们什么时候动身？”
张宗昌想了想，说道：“徐长寿那小子，肯定连第一波攻击都挡不住，他什么时候走，咱们就什么时候动身，紧随其后就行。”
“天游。”
“弟子在。”
“你密切注意绿墨峰的情况，一旦徐长寿离开宗门，马上汇报。”
“是！”
很快，时间又过了一个月。
距离冷眉规定的时间，只剩下一个月，此时徐长寿，早就画好了一千张雷暴符，但仍旧没有动身的打算。
太一峰。
“灵儿，徐长寿动身了吗？”
“还没呢。”
“你去催催他，让他尽快动身，别耽误了正事。”
“是。”
……
丹霞峰。
“师尊，徐长寿出发了。”
“哦，这小子，终于露头了，他带了多少人。”
“就他一个人。”
“什么？这小子居然单枪匹马去水叶岛，胆子不小啊。”
“去通知白佟原他们，咱们也该出发了。”
“是。”

第298章 三十六地煞迷雾阵
离开绿仙宗之后，徐长寿没有直接前往水叶岛，而是转弯去了一趟平阳坊市。
到了平阳坊市之后，直奔万宝阁。
“老朽叶星河，恭迎徐道友。”
万宝阁的掌柜的，满脸笑容地迎了上来。
“叶道友客气，我要的东西到了吧。”
“到了，道友请随我来。”
叶星河带着徐长寿，来到了二楼的会客厅。
徐长寿之所以迟迟不肯走，是因为一个月前，他找叶珊瑚，定制了一个大型的迷雾阵。
迷雾阵足足制作了一个月，昨天叶珊瑚才告诉他迷雾阵到了。
进入客厅，有侍女端来了茶水。
“徐道友请看。”
叶星河丝毫不磨蹭，一拍储物袋，从储物袋里拿出一个磨盘大的阵盘。
阵盘上面，足足插着三十六面阵旗。
徐长寿不懂阵法，看不出什么门道，不过，他见过不少阵盘，从来没见过一个阵盘上有那么多阵旗的。
“叶道友，这叫什么阵法？”徐长寿问道。
叶星河笑道：“此阵法出自墨家，名叫三十六地煞迷雾阵。”
“三十六地煞迷雾阵？”
“是。”
“好吧！”
徐长寿挠挠头：“叶道友，贫道不懂阵法，你给我介绍介绍。”
叶星河拿起阵盘，介绍道：“这是二品幻阵，按照你的要求，此阵一旦布置开来，十里之内便会被迷雾笼罩，结丹修士之下，无人能窥探阵法。”
“不错。”
徐长寿满意地点头。
他之所以要这么个阵法，就是不想暴露自己的诸多手段。
这一次去水叶岛争夺开采权，肯定会有人在暗中监视自己。
徐长寿想来想去，也没有想到什么好法子能掩盖自己的攻击手段。
刚好，叶珊瑚去找他，他把情况和叶珊瑚说了说，叶珊瑚建议他买一个这样的阵法。
用这样的阵法防御，有两个好处。
一是能防止外人窥探到他的底牌。
二来，红衣配合尸祟攻击，在迷雾中会有出其不意的效果。
叶星河继续介绍道：“除了防御之外，这阵法还有攻击的作用。道友且看，这三十六面小旗子，每一个面小旗子，都是一件法器。炼化之后，可配合主人杀敌，以道友的实力，即便是遇到筑基后期的修士，也能将其剿杀。”
“这么强。”
徐长寿暗暗吃惊。
光是这一个阵盘，就能让他实现越级杀敌，不得了。
“多少钱？”
“五万块。”
徐长寿微微点头。
价格不便宜，不过，物超所值。
这一个阵盘有三十六件法器，随便拎出来一件，也得上千块灵石。
可以当阵法使用，也可以当法器使用，攻防兼备。
“叶道友，这是五万块灵石。”
徐长寿拿出一个储物袋，果断地付了账。
“道友，喝茶喝茶。”
收了灵石，叶星河笑开了花。
“不了，贫道还有事，以后有时间再来拜访。”
“徐道友慢走，老朽送送你。”
叶星河热情地把徐长寿送到门外。
徐长寿放出小黑，跳到他背上，小黑腾空而起，慢悠悠地朝水叶岛飞去。
由于时间充足，徐长寿没让小黑飞太快，十天半月能赶到水叶岛就行。
水叶岛在绿仙宗的正北方九万里，深入海中八千里，紧贴着深海罡风的外围，那个位置，经常有海妖出没，凶险十足。
另外，这个位置，处于绿仙宗和万仙楼的夹角，从水叶岛到绿仙宗和到万仙楼的距离差不多。
小黑的背上，徐长寿拿出三十六地煞迷雾阵的阵盘，开始炼化起来。
阵盘比较难炼化，徐长寿足足用了十天，才炼化了阵盘。
这个时候，小黑已经飞离了陆地，抵达海平面。
接下来，徐长寿指挥着小黑，开始在茫茫大海上寻找水叶岛。
水叶岛的虽然不小，但徐长寿只知道方向，并没有坐标，足足在海上找了三天，路过无数岛屿，最后才找到了水叶岛。
远远地望去，水叶岛植被茂盛，如同大海上的一片绿叶。
水叶岛的名字，多半也是由此命名。
到了水叶岛上空，徐长寿才发现，水叶岛一点也不小，幅员近百里。
到了水叶岛之后，徐长寿又开始寻找，足足找了一天，才找到楚师叔留下的印记。
这是一个用朱砂画的十字印记，就在水叶岛的正中央。
也就是说，水叶岛的灵石矿，就在这朱砂印记的下方。
徐长寿拿飞剑，开始劈砍树木和山石。
只用了一天的时间，就盖了三间简易的石头房子。
距此千里外的一座无名小岛，来了几位不速之客。
张宗昌，史文禄，乾元明，白佟原三人，驾驭飞剑，来到了小岛之上。
张宗昌看了一眼三人，笑道：“三位师弟，这里是一处无名小岛，距离水叶岛千里遥远，我们就在这座小岛上等待，一旦徐长寿被人灭掉，咱们立即前往水叶岛。”
白佟原皱眉：“张师兄，此处距离水叶岛近千里，如何监视水叶岛？”
“白师弟莫急，且看这是什么？”
张宗昌一翻手，从储物袋里掏出了一面铜镜。
“这是，千里镜！”
白佟原有些惊奇。
张宗昌点头：“白师弟不愧是炼器师，果然见识不凡。”
看了一眼铜镜，史文禄和乾元明满头雾水：“白师兄，什么是千里镜？”
白佟原道：“千里镜，可投影千里外的景物，乃是一件相关时空的法器，只有修为到了元婴境界，对时空有一定的了解，才能炼制出千里镜。张师兄，我说得可对？”
“不错！”张宗昌点头道。
史文禄眼中闪过一丝火热：“好宝贝。”
乾元明：“张师兄，快让我们见识见识这件宝物。”
“去！”
张宗昌随手一抛，千里镜定格在空中，悬浮在三人头顶。
张宗昌随手打入一道法诀，铜镜迎风变得丈许大，铜镜中显示的景象，正是波涛汹涌的大海。
紧接着，张宗昌不断地调试，水叶岛出现在了众人的视线中，他们看到了徐长寿。
此时的徐长寿，正在搭建房屋。
建好房屋之后，徐长寿拿出阵盘，放在朱砂印记之上。
他一道法诀打出，三十六面旗子从阵法中飞出来，有次序地插在周围的大地上。
忽然，一股灰色的雾气弥漫起来，笼罩住了徐长寿。
“咦？好像是迷雾阵，这小子也不是毫无准备。”
张宗昌等人，目光都紧盯着千里镜。

第299章 万仙楼来人
呼——
灰色的迷雾，以徐长寿为中心，快速地朝外围蔓延。
很快，灰色的雾气，蔓延开来。
一丈。
两丈。
五丈。
十丈。
百丈。
一里。
两里。
三里。
五里……
一直蔓延到直径十里，才停止下来。
此时，一个高约百丈，直径十里的巨大迷雾团，将徐长寿笼罩在内。
这代表，三十六天罡迷雾阵，布置完成。
阵法布置好之后，徐长寿心思一动，放出了裂天鹰。
唳——
一声撕裂苍穹的鹰鸣，响彻水叶岛。
小黑腾空而起，飞出迷雾，在水叶岛的上方，数百丈的高空盘旋了起来。
徐长寿这么做，当然有自己的目的。
水叶岛不过幅员百里，以小黑的视力，整个水叶岛，都在他的监视之内。
小黑掌握了制空权，水叶岛的任何风吹草动，都逃不过他的耳目。
以小黑的实力，保持慢速的盘旋，就是飞一天，也不会觉得累。
千里之外。
张宗昌等人的视线，受到了迷雾的隔绝，看不到徐长寿在干什么，不禁有些不爽。
很快，小黑出现在了他们的视野中。
张宗昌看向千里镜：“三位师弟，你们看，这就是裂天鹰，徐长寿的那只兽宠。”
白佟原羡慕道：“这只裂天鹰好像是黄阶小妖中期，徐长寿那小子真幸运，居然能收服一只飞行妖修。”
史文禄也羡慕道：“是啊，裂天鹰这种凶禽可遇不可求，他的确够幸运。”
乾元明皱眉道：“裂天鹰的视力很好，徐长寿把它放出来，等于掌握了制空权，任何人到水叶岛去，都会第一时间被徐长寿发现。”
张宗昌微微摇头：“就算发现了又怎样，发现对手，和消灭对手，是两码事。”
白佟原不屑道：“我觉得这小子此举太过冒失，裂天鹰可是他的主战力，就这么让它在空中飞着，不是消耗实力吗。”
张宗昌笑了：“不错，放出裂天鹰，能发现敌人是不错，但也很容易暴露自己的底牌，要是万一裂天鹰被擒，他便无计可施。”
……
第一天，就这么安然无恙地度过。
小黑在空中巡视，小金也被徐长寿放了出来，不过，徐长寿让它待在迷雾中，不许他出去，所以，张宗昌等人并未看见小金。
当然，徐长寿猜测冷眉可能会派人监视这边，但并不知道来的人是张宗昌。
张宗昌四人距离水叶岛太远，小黑也监视不到他们。
晚上。
徐长寿让小黑返回迷雾中休息然后，放出一万游魂大军，在迷雾阵中巡视。
直径十里的迷雾阵里面，放了一万游魂大军，可以说到处都是，就是一只苍蝇进了迷雾阵，也逃不过徐长寿的耳目。
晚上放出游魂大军，是为了让他们接替小黑，让小黑晚上休息。
游魂大军晚上才能出没，小黑晚上可以休息，两者配合，刚好互补。
如此一来，无论黑夜白天，水叶岛有任何的风吹草动，徐长寿都能第一时间知晓。
另外，小金也拎着棍子，在迷雾中溜溜达达，帮着负责安保工作。
徐长寿直接当起了甩手掌柜，该修炼修炼，一点不耽误。
时间就这样悄然而逝。
在徐长寿入住水叶岛的第三天，一个消息，从修仙工会传了出去。
“听说了吗，绿仙宗的人，在远东海域的水叶岛，发现了千万级的灵石矿。”
“什么，真的假的，真是千万级的。”
“当然是真的，千真万确，有人通过修仙工会传播出去的，并且，已经得到了修仙工会的证实。”
“修仙工会都证实了，看来是真的。”
“东隅修仙界又要掀起腥风血雨，只是不知道，最后哪家会获得水叶岛的开采权。”
“绿仙宗派人去守了吗？”
“半个月前就派人去了，此时恐怕已经子水叶岛驻守。”
“绿仙宗派去的人是什么实力？一共几个人。”
“好像是一个筑基中期的修士，就一个人。”
“什么，就一个人，还是筑基中期？绿仙宗的人在搞什么鬼，派筑基中期的人去守水叶岛，这么瞧不起天下人吗？”
“也许是炮灰，不要忘了，水叶岛是绿仙宗的人发现的，他们可以守两次。”
“有意思了，这个筑基中期的小子，是得罪了什么？还是绿仙宗另有手段。”
“等着看好戏吧，千万级的灵石矿，不是小数字，很快各大仙门就会行动起来。”
水叶岛发现灵石矿的事情，在东隅修仙界，引起了不小的波澜。
其他四大仙门得到消息之后，立即组织人员，准备攻打水叶岛。
水叶岛之上，徐长寿并未感觉到危机，每日就是修炼，偶尔画画符，逗逗小金。
很快，过了十天。
这十天，徐长寿的日子过得非常悠哉，并没有遇到什么危险，偶尔有海妖作乱，都被小金轻而易举地解决。
这一日，忽然有四位御剑飞行的修仙者，来到了远东海域，并朝着水叶岛靠近。
这四人都是筑基修士，为首的是个须发雪白的老者，一看年纪就很大。
这个年纪最大的修为是筑基大圆满。
还有一个看起来五六十岁的老者，修为是筑基后期。
另外还有一个青年和一个中年人，他们两个，都是筑基中期的修士。
“来人了。”
张宗昌的千里镜，忽然投影出了四人的影像。
这几日，张宗昌除了监视水叶岛，还同时监视着水叶岛方圆两三千里之外的海域。
那个飞剑小队一进入这片海域，便被张宗昌的千里镜锁定。
“谁来了？”
“是哪个宗门的？”
“我看看。”
白佟原，乾元明，史文禄三人凑过来，目光同时看向千里镜。
当他们的目光，落在那个须发皆白的老者身上的时候，都有些惊讶。
“是他，居然是司徒远这个老怪物。”
“好家伙，万仙楼居然派司徒远来了，这家伙可不是省油的灯。”
“呵呵，徐长寿那小子完蛋了，他肯定挡不住第一拨。”
没错。
来的这四人，正是万仙楼的人，万仙楼距离水叶岛最近，他们来得快也正常。

第300章 有人闯入迷雾阵
司徒远一行人，很快确定了水叶岛的位置，并以极快的速度，朝水叶岛靠近。
很快，接近水叶岛两百里的距离。
“司徒师兄，那边就是水叶岛。”
一个中年修士，兴奋地指着远处的水叶岛说道。
“嗯？”
那个五六十岁的修仙者，目光凝聚在了灰色迷雾之上：“司徒师兄，那是什么？”
“是迷雾阵，绿仙宗的人果然已经到了，看来，真的有灵石矿。”
司徒远的脸上，露出一丝笑意。
青年修士谨慎道：“司徒师兄，听说绿仙宗只派了一个筑基中期的修士，不知道是真是假？小弟搞不明白，为何不用防御阵，而是用迷雾阵。”
五六十岁的老者不屑道：“故弄玄虚罢了，一个筑基中期的修士，能有什么手段？”
中年修士提醒道：“沈师兄，话是这么说，我们还是小心为妙，莫要中了绿仙宗的诡计。”
青年修士看向司徒远：“司徒师兄，咱们该怎么办？”
“先停下！”
司徒远一摆手，四人停在空中，司徒远开始观察起了迷雾阵。
“主人，主人，有人来了。”
徐长寿盘腿而坐在石屋中，脑海中忽然传来小黑的声音。
此时，小黑一直在水叶岛的上方盘旋，司徒远等人虽然发现了迷雾阵，但并没有发现小黑。
毕竟，迷雾阵方圆十里，小黑才多大一点。
小黑的视力非常好，司徒远等人一进入两百公里的内，就进了小黑的视力范围。
徐长寿睁开眼睛，看了一眼空中，却什么都没看到，然后，他又闭上眼睛，用神念向小黑传音道：“来了多少人，修为如何，在哪个方向？”
小黑道：“一共来了四人，一个筑基大圆满，一个筑基后期，两个筑基中期。”
“好家伙！”
徐长寿暗暗吃惊。
一拨实力这么强的人，来水叶岛附近，绝非偶然，肯定是奔着水叶岛的灵石矿来的。
毋庸置疑，一定是四大仙门的人，就是不知道是哪一家。
他本以为，等水叶岛有灵石矿的消息走漏出去，再到四大仙门派人来，肯定会有个过程，最起码也得三两个月的时间。
没想到，人来得这么快。
这说明，是有心人把消息提前放了出去。
小黑：“他们现在水叶岛正西方。”
徐长寿问道：“他们在干什么？”
小黑：“正朝这边御剑飞行，不，他们现在停下来了。”
徐长寿：“停下来做什么？”
小黑：“他们在观察迷雾阵。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，吩咐道：“小黑，随时注意他们的动向，一旦有什么动作，立即向我汇报。”
“是。”
“还有，小黑你自己也注意隐蔽，千万不要让他们发现了。”
小黑：“主人放心，只要我不想让他们发现，他们绝对发现不了我。”
……
研究了一刻钟，司徒一拍储物袋，拿出一个阵盘，然后看向中年人和青年：
“张师弟，王师弟，此乃二品破阵盘，可破开一般的二品阵法，即使遇到非同寻常的阵法，也能在其中来去自如。你二人携此阵盘，去迷雾阵中一探究竟，看看绿仙宗的人，究竟在搞什么鬼。”
“这……”
中年人和青年人对视一眼，眸中都闪过一丝犹豫，求助地看向那个五六十岁的修士。
五六十岁的修士脸一板，不悦道：“张师弟，王师弟，司徒师兄能带你们来，是你们荣幸，司徒师兄让你们做什么，你们做什么便是，不得违抗。”
“是！”
两人唯唯诺诺地点头。
司徒远微微一笑，安慰道：“两位师弟不必惊恐，只是让你们去探探情况，又不是让你们去和绿仙宗的人斗法，探明情况以后，立即返回，不宜和敌人缠斗。不会有危险的，放心，为兄既然带你们出来，就肯定会让你们安安全全地回去。”
“多谢司徒师兄。”
“司徒师兄，等我们好消息。”
两人感激地看了一眼司徒远，然后催动飞剑，朝水叶岛飞去。
“主人，主人，有两个人朝水叶岛飞来了。”
“什么修为？”
“两个都是筑基中期。”
“嗯，注意隐蔽，时刻汇报。”
“是主人。”
那两个万仙楼的修士朝水叶岛靠近的同时，小黑动了，扶摇直上三千丈。
这个距离，即使是视力好的修仙者，也只能发现一个比蚂蚁还小的黑点。
别人发现不了小黑，但小黑，却能看到任何想要靠近的人，千里之外的张宗昌等人除外。
“张师兄，快看，有两人朝水叶岛飞去了。”
“是两个筑基中期的修士，绝对够徐长寿那小子喝一壶的。”
“诸位师弟，随时准备登岛，徐长寿肯定不是这两个人的对手。”
千里之外的无名小岛，见有人靠近水叶岛，张宗昌等人都露出了笑容。
至于那个司徒远，他们倒是没怎么放在心上，如果是单打独斗的情况下，遇到司徒远，不一定谁输谁赢。
但他们四个联手，司徒远再强也得跪。
“主人主人，敌人在西方靠近，已接近水叶岛一百五十里。”
“报告主人，敌人接近一百里。”
“报告主人，还有五十里。”
空中，小黑不断地汇报着那两个人的动向。
“小金，你去西边。”
当听到敌人距离还有五十里的时候，徐长寿让小金去西方迎接敌人。
是的，他不打算自己出手。
论单打独斗，他自己都不是小金的对手，对小金来说，一个筑基中期的修士很容易对付，同时对付两个不好说，不过，绝对不会有危险。
“叽叽叽～”
小金闻言兴奋，拎着被他撸得黝黑锃亮的混元棍，便朝西方跑去。
很快，万仙楼的两位修仙者着陆，来到迷雾阵外围，观摩了起来。
“王师兄，怎么办？”
“还能怎么办，硬闯呗。”
“可是，我觉得太危险了。”
“不危险司徒师兄能让我们打头阵，干完这次，每人一万块灵石就到手了，不拼谁给钱？”
“对，为了一万块，拼了。”
“拼了。”
两人一咬牙，拿出阵盘，直接闯入了迷雾阵。
进入迷雾阵之后，那个中年人立即打出几道法诀，打入破阵盘之中。

第301章 小金灭敌
咻咻！
阵盘之上，五面小旗子直接飞了出来，五面小旗子漂浮在虚空中，将二人包围。
每一面小旗子上，都散发着淡淡的金光，那些灰色的雾气，遇到金光之后，竟然如冰雪遇朝阳，直接溃散。
很快，在两人的四周，形成一个几十丈的真空地带。
随着他们的移动，真空地带也在移动。
“厉害，不愧是司徒师兄的宝物。”
“哈哈，好好好，此物刚好克制迷雾阵。”
能看见方圆几十丈的景物，两人顿时信心大增，迈步朝迷雾中心走去。
……
“张师兄，那两个人进去了。”
“有好戏看了。”
“他们能对付得了徐长寿吗？”
“放心，徐长寿肯定不是他们的对手，你们看，他们进去的地方，迷雾明显稀薄了，这说明他们的那个阵盘，刚好能克制迷雾阵。”
见两人进入了迷雾阵，千里之外的张宗昌等人蠢蠢欲动。
……
“叽叽叽——”
前方，忽然传来怪异的声音。
两个万仙楼的人心中一突，吓得慌忙停下了脚步。
抬头一看，不禁松了一口气。
只见，前方一个一丈高的小山包上，站着一个身高不足三尺的金色猴子。
当看清金色猴子有黄阶小妖中期的修为，两人不但没有害怕，还露出了贪婪的神色。
“王师兄，居然是一只妖修，修为不错，和我们一样。”
“可能是绿仙宗的人的妖宠，先活捉了它，等灭了它的主人，这妖宠就是咱们的。”
“叽叽叽——”
小金急了，被两人话气得抓耳挠腮。
作为妖修，当然明白这两人在说什么。
居然想活捉自己，还想让收自己当妖宠，呸，凭你们也配。
想到这里，小金挥舞着混元棍，对着两人不断地叫嚣。
“哈哈哈！急了，小猴子急了。”
“有意思，小猴子还挺有脾气，你别说，它还挺可爱，等捉了它，回去卖给宗门里的师姐师妹们，她们肯定喜欢。”
“王师兄，等这只猴子卖了钱，咱们一人一半。”
“好说，好说，呵呵呵……”
两人笑得更加肆无忌惮。
在他们看来，小金的叫嚣，除了增添几分滑稽之外，起不到任何震慑的作用。
要知道，黄阶小妖是没有妖兵的，这种情况下，同级的人族对上妖修，绝对秒杀。
何况，小金看起来人畜无害，一副毫无战斗力的模样。
尽管，小金的手里拎着一根撸得锃亮的棍子，但在他们眼中，依旧不具备任何的威胁。
“叽叽叽！”
一听说他们要把自己卖了，还要分钱。
小金怒了，拎着混元棍便朝二人杀了过去。
“小皮猴子生气了，王师兄，你且后退两步，看小弟收了他。”
“张师弟小心，莫要伤了它，受伤了就不值钱了。”
“王师兄放心，我有分寸。”
那个姓张的青年说着话，三步并作两步，朝小金迎了上去。
一人一猴的距离越来越近，眼看接近三丈之内的时候，张姓青年动了。
“摄！”
他手指捻动，很快在虚空中掐了一个法诀。
紧接着，他的掌心灵气喷薄，喷薄出来的灵气，变作一个发光的灵气绳索。
张姓青年随手一抖灵气绳索，绳索陡然变长，一端在他的手中，另一端形成一个圈套儿，对着小金套去。
张姓青年使用的，不过是一个基础法术，叫做缠缚术。
炼气境界的修士稍加练习，便能熟练掌握缠缚术，当然，缠缚术在他一个筑基修士的手中，更是被玩得炉火纯青。
只见他随手一抖，灵气绳索的另外一端，便套住了小金的身体。
然，下一刻。
砰！
小金微微用力，便绷断了灵气绳索。
“这……”
张姓的青年当场愣住，他本以为，灵气绳索只要能困住小金片刻，接下来他便能施法控制住小金，这样不会伤害到小金，便于活捉。
他也知道，缠缚术是不可能控制住小金，但是没想到，小金的力气这么大，轻而易举地就破了他的手段。
以至于，接下来让他不知道该如何施法。
呼——
他愣神的工夫，小金已经杀到近前，矫健的身躯微微跃起，跃到和张姓青年身高平齐的位置。
不等张姓青年反应过来，混元棍砸了下，正落在他脑袋上。
砰——
一棍子下去，张姓青年的脑袋，如打在熟透的大西瓜之上。
他的脑袋直接爆开，红白之物迸溅。
“饶命！”
张姓青年神魂出窍，灵魂体慌不择路，朝迷雾深处飞去。
“这……不可能！”
王姓中年被吓傻了，想不到，看起来人畜无害的小猴子，战斗力居然这么恐怖。
跑！
王姓中年二话不说，掉头就跑。
这一刻，他完全被小金给震慑住，吓破了胆，根本不敢和小金动手。
还有之前那个张姓青年，也是因为轻敌，要不然，小金再怎么厉害，也不可能瞬间秒杀了他。
如果，两人刚遇到小金的时候不轻敌，全力出手围攻小金。
肯定能和小金周旋一阵子，就算不是对手，也绝不可能这么快败下阵来。
另外一边。
张姓青年的灵魂体飘了不到二里地，迎面遇上了一红衣女子。
“你是谁？”
张姓青年的灵魂体惊恐无比，只觉得眼前的红衣女子无比的威严，惶惶之威宛如天神。
仿佛，自己的生死，只在对方的一念之间。
“道友，你已入鬼道，臣服本座，给你一条生路。”
“臣服，臣服，小人愿意臣服。”
张姓青年惊惶失措地跪在地上。
此时，他浑身颤抖不已，仿佛置身油锅之上，只觉得天地如烘炉，随时都能将他炙烤得消融。
也幸好，迷雾遮挡住了日头，不然，张姓青年会更惨，就便是筑基修士的灵魂体，也经不起烈日的炙烤，用不了一时三刻，便会魂飞魄散。
呼——
红衣一挥手，一面乌黑的小旗子，从她袖口中飞出，然后飘到张姓青年的头顶，最后静静地悬浮在他头顶一尺的位置。
刹那间，张姓青年觉得炙烤的感觉消失了，取而代之的是无尽的温暖。
“多谢这位道友。”
“唤我大王。”
“多谢大王，多谢大王。”
“走，随我去见尊上。”
“尊上……是谁？”

第302章 再灭一人
“跑！”
王姓中年撒丫子就跑，瞬间消失在小金的视野中。
也幸亏司徒远给破阵盘在他的手中，他所到之处，迷雾纷纷散开，形成一个几十丈的真空地带。
即便如此，王姓中年慌乱之中，还是迷失了方向。
实际上，徐长寿的这个迷雾阵，也属于是幻阵的一种，一旦进入，必然会迷失方向。
即使有破阵的工具，也要研究许久，才能研究出出阵的方向。
此时，王姓中年哪有时间辨别方向，只能凭感觉朝进来的方向逃跑。
就这样，王姓中年如没头苍蝇一样，在阵法里乱转了一刻钟，根本不敢御剑飞行。
也幸亏没有御剑飞行，不然，会直接触发三十六天罡迷雾阵的杀阵，三十六件法器会同时对他进行剿杀。
又过了一刻钟，王姓中年感觉到了不对劲。
从外面看，整个阵法直径只有十里地，半个时辰的时间，以他的脚程，肯定早跑出去了。
自己跑了半个时辰还没跑出迷雾阵，这只能说明一个问题，他跑错方向了。
“怎么办，怎么办？”
王姓中年强迫自己冷静下来，开始思考阵法的破绽。
忽然。
一个浑身白衣，黑发遮面的阿飘，从他前方十几丈的位置飘了过去。
“我的玛雅！那是什么！”
王姓中年吓了一跳，再去看时，却发现阿飘消失了。
错觉，错觉。
一定是错觉。
王姓中年的心乱来，再没有心思去辨别什么方向。
沙沙沙——
这时候，背后忽然传来诡异的脚步声。
王姓中年大惊，连忙回头看去，却发现背后什么人都没有。
他慌忙再次转身，那个阿飘，又一次出现在了他的视线中，还是原来的位置。
王姓中年揉揉眼睛，阿飘再一次消失。
“假的，假的，都是假的，一定是幻觉。”
王姓中年一边走，嘴里一边念叨着。
接下来，他背后又响起沙沙的脚步声。
他回头看了一眼，背后什么都没有，随后，王姓中年转回身，不禁吓了一大跳。
此时的面前十丈的位置，又出现了一个拿着锁链的大汉。
那大汉冲他邪恶一笑，然后，瞬间飘远，速度快到不可思议。
“可恶，幻觉，幻觉，又是幻觉，一定是幻觉。”
王姓中年这样安慰自己。
随后。
时不时就有沙沙的脚步声在背后响起。
每当他回头看，却什么都看不到，但再次转身回来的时候，总有人影。
有时候是白衣服的阿飘。
有时候是眉目如画的女人。
有时候是腰肢纤细的少女。
有时候是白面书生。
有时候是拿着锁链的大汉。
怪异的事情不断重复，每当背后有脚步声响起的时候，王姓中年回头什么都看不到，再回过头时，反而能看到东西。
沙沙沙……
这时候，身后又传来脚步声，并且越来越近。
王姓中年咬牙，强迫自己不要回头去看。
怪异的事情发生了，只要他不会回头看，便不会看到任何鬼影。
这时候，身后的脚步声，忽然消失了。
脚步声消失之后，王姓中年才回头看，发现什么都没有，再回过头，还是什么都没有。
他松了口气。
明白了，明白了。
“这是幻觉，全部都是幻觉，只要我不往后看，什么都没有。”
王姓中年冷静了下来，开始认真寻找出阵的方向。
沙沙沙……
不多时，背后又传来脚步声。
“哼，雕虫小技。”
王姓中年头也没回，嘴角露出深深的不屑。
他知道，幻觉又来了，只要他不回头看，就不会受到影响。
果然，等了片刻，脚步声又消失了。
王姓中年嘴角露出了笑容：“看来，这个布阵的人，也就这两把刷子。”
识破了幻阵之后，他很快冷静了下来，开始沉下心来，认真地研究出路。
“找到了，原来是这样，雕虫小技，雕虫小技，哈哈哈！”
王姓中年忽然大笑，大步流星地朝一个方向走去，他所到之处，层层迷雾纷纷避退。
沙沙沙……
这时候，他的身后，又传来了诡异的脚步声。
脚步声越来越近，越来越近。
“区区幻术，也敢在本座面前班门弄斧，简直可笑。”
王姓中年不屑地开口，头也不回地继续往前走。
然而。
后面的脚步声，开始变得急促，越来越近，越来越清晰。
不对……
王姓中年脸色大变，他的身后，忽然传来了急促的破空声。
他连忙下意识地回头，只看见，一根黝黑锃亮的铁棍，在他眼中急速放大，刹那间遮天蔽日。
麻辣隔壁的，上当了。
这是王姓中年人的最后一个念头。
砰——
王姓中年眼前一黑，脑袋当场爆开。
他的灵魂体，快速地从眉心的位置冲出来，朝一个方向逃遁。
悲催的是，没逃两步，就被阿飘一把揪住。
王姓中年的灵魂体看了一眼阿飘，透过浓密的黑发，看到了一张惨白的脸。
“我的妈，刚才不是幻觉吗，这是真的！”
王姓中年肝胆俱裂。
从这阿飘的身上，他感觉到了可怕的威压，有种当年炼气境界面对筑基大修士的既视感。
论修为境界。
白玉兰是鬼胀，王姓中年是筑基。
但人鬼殊途。
人族主要修炼的是肉身，鬼修修炼的是灵魂。
所以，鬼修比人族的灵魂强大，这是毋庸置疑的。
离开肉身的王姓中年的灵魂体，论实力，实际上只是相当于游魂境界的鬼修。
遇到鬼胀境界的白玉兰，当然会感觉其实力非常恐怖。
肉身没坏之前，在王姓中年眼中，白玉兰就是个孤魂野鬼，虽然有点小怕，但绝不会像现在有这么恐怖的感觉。
“走，随我拜见尊上！”
白玉兰（阿飘）拉着王姓中年的灵魂体，迅速地在迷雾中穿行。
同时，白玉兰的身后，还跟着司马刀，薛无咎，童画眉，柳青霜等四大鬼胀。
尊上是谁？
此时的王姓中年人，心中充满惊恐，毋庸置疑，这一个个强大的鬼修，肯定都是那个绿仙宗的弟子的属下。
是什么样的狠人，才能收服如此厉害的五大鬼胀？
王姓中年后悔了，后悔自己为了一万块灵石，接下这如此恐怖的任务。
后面，小金收起了那个破阵盘，默默扛起两具尸体，朝阵法的中心走去。
别看小金身材矮小，扛起两具尸体，却是轻而易举。

第303章 审问
另一边。
红衣带着张姓青年，来到了徐长寿的房间门口。
到了房间门口，红衣躬身行礼：“奴婢红衣，拜见主人。”
主人？
“嘶——”
听到这个称呼，张姓青年忍不住倒抽一口冷气。
究竟是什么样的人？能让红衣这种堪比金丹修士的鬼修，叫一声主人。
要是知道自己拿一万块的报酬，是为了对付这样的对手，给他一百个胆子也不敢来。
怀着无上敬畏的念头，张姓青年抬头朝屋里看了一眼，忍不住惊奇。
此时，石屋的蒲团上，静静地坐着一个颇为镇定的年轻人，看年纪比自己还年轻。
最让人啧啧称奇的是，这个年轻人的修为，居然和自己生前差不多，是筑基中期。
这怎么可能，一个筑基中期的修士，怎么会有这么强大的鬼仆。
我明白了。
张姓青年若有所思。
他猜测，这个年轻人，应该是绿仙宗的某个超级仙二代。
虽然实力不强，但有超级打手。
所以，才会被派来守水叶岛。
这完全说得过去，如果不是绿仙宗的某个超级仙二代，肯定轮不到他来守水叶岛这种肥差。
“红衣回来了，坐。”
徐长寿的这才睁开眼睛，目光落在了张姓青年的身上。
“还不快拜见尊上。”
哗——
红衣大手一挥，撤去了张姓青年头顶的黑色小旗子，后者顿时浑身颤抖，再次体会到天地如烘炉的感觉。
张姓青年知道势比人强，人在屋檐下不得不低头，慌忙对着徐长寿跪拜：“小人张北斗，拜见尊上。”
“你叫张北斗？”徐长寿淡淡地问道。
“是！”
张北斗颤抖着回答。
徐长寿：“你是哪家的？”
“回禀尊上，小的来自万仙楼。”
“万仙楼……”
徐长寿微微点头。
距离水叶岛最近的就是万仙楼和绿仙宗。
万仙楼的人先一步攻打水叶岛，徐长寿并不觉得惊奇。
徐长寿眼神冷冽地看了一眼张北斗，说道：“接下来，我有几个问题问你，要是你不老老实实地回答，贫道定叫你魂飞魄散。”
“尊上放心，您尽管问，小人若有一句虚言，不得好死。”
“嗯！”
徐长寿满意地点头：“我问你，两百里外的那两个老头，都是什么人？”
“回禀尊上，他们都是我们万仙楼的弟子，那个年纪大的，是司徒远司徒师兄，年轻的是陈太冲陈师兄。”
张北斗的眼中闪过一丝震惊。
万万想不到，徐长寿足不出户，居然能察觉到两百里外的事情。
他说的两个老头，肯定是陈师兄和司徒师兄。
司徒师兄还以为他自己隐匿得有多隐蔽，原来，早就被人发现了。
徐长寿淡淡地开口：“他们都是什么实力？”
张北斗恭敬道：“司徒师兄是筑基大圆满，陈师兄是筑基后期。”
“那他们，都有什么底牌？”
徐长寿笑了笑，这样问道。
如果能提前知道对手的底牌，那么对付起他们来，将会更加容易一点。
这也是徐长寿把灵魂体抓来审问的主要目的。
张北斗闻言沉思道：“我能来水叶岛，是陈师兄介绍我接的任务，之前虽然听说过司徒师兄的大名，但我们并不熟悉，他有什么底牌，我不知道。”
“当真不知？”
徐长寿的眼神，又冷冽了一分。
张北斗吓得直哆嗦，慌忙叩头：“尊上明察，小人真不知道，不过，小人知道陈师兄的底牌。”
徐长寿嘴角冷笑：“说说你的那个陈师兄，他有什么底牌？”
张北斗正色道：“陈师兄有三根夺命毒针法器，能杀人于无形，很多筑基大圆满，都折在了他的三根夺命毒针之下。”
“这里厉害。”
徐长寿微微皱眉：“如此厉害的毒针，可有破解之法。”
“有！”
张北斗慌忙道：“夺命毒针厉害之处在于它的毒性，攻击力并不大，只要注意防御，便不会被伤到。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，接着又皱起了眉头。
这样的话，那个陈太冲也不难对付，只要注意点他的毒针，灭他不难。
那个司徒远就比较麻烦一些，毕竟他是这次来的人中最强的，又底牌未知。
见他皱眉，张北斗以为自己的回答不能让徐长寿满意，慌忙道：“对了，和我一起来的，还有一个王师兄，他的底牌是……”
“你王师兄的底牌不用说了，你很快就会见到他。”
徐长寿一挥手，直接打断了他的话。
“这……”
很快就会见到王师兄？
什么意思？
张北斗心中直哆嗦，难道，王师兄和自己一样，也遇害了？
咻咻咻……
张北斗愣神的工夫，只觉得几道恐怖气息袭来，压迫得他喘不过气来。
扭头一看，只见一个浑身白衣，黑发遮面的女子，揪着王师兄的脖子飘然而至，在她身旁，还站着其他四大鬼胀。
“好可怕的人。”
当王姓中年看见红衣的时候，差点吓破了魂儿。
他以为，白衣阿飘已经够强大了，万万想不到，还有更强的红衣鬼修。
这位，应该是白衣阿飘空中的‘尊上’吧。
王姓中年这样想着。
“白玉兰拜见尊上。”
“司马刀拜见尊上。”
“薛无咎拜见尊上。”
“童画眉拜见尊上。”
“柳青霜拜见尊上。”
五大鬼胀，同时恭恭敬敬地朝徐长寿行礼。
见五大鬼胀同时对徐长寿行礼，王姓中年的目光，这才看向徐长寿。
当看到徐长寿是一名年轻的筑基中期修士的时候，王姓中年也愣住了：他才是尊上。
啪！
白玉兰随手一巴掌，拍在王姓中年的脑袋上，只拍得他差点散了魂儿。
“还不快拜见尊上。”
王姓中年慌忙下跪：“小人王逐仙，拜见尊上。”
“你叫王逐仙？”
“是。”
“贫道问你几个问题，如实回答？”
“是是是。”
接下来，徐长寿问了王逐仙几个一样的问题，王逐仙都如实回答。
他的回答和张北斗一样，他们两个都是陈太冲介绍给司徒远的，并不熟悉司徒远的底细。
问得差不多了之后，徐长寿大手一挥，让红衣把他们两个收进魂塔。
两人刚进入魂塔，红衣忽然神情一动，笑道：“主人，奴婢有喜事禀报。”

第304章 再得三名鬼胀
“主人，奴婢有喜事禀报。”红衣忽然开口。
“何事？”徐长寿微微抬眸。
红衣笑道：“奴婢手下，又有人突破了鬼胀境界。”
“哦？”
徐长寿闻言嘴角露出笑容。
他虽有十五万游魂大军，但都是游魂，根本没有什么战斗力，除了晚上拿出来吓唬人玩儿，基本上没啥用。
鬼胀就不一样了，鬼胀有一定的战斗力，并且，勉强能在白昼活动，能成为不错的对手。
尽管，鬼胀不是筑基修士的对手，但自己和对手斗法的时候，可放出鬼胀，对对手进行干扰。
比如这次，王逐仙一心逃跑的话，小金不见得能追上他，而五大鬼仙协同小金作战，能让小金用最小的代价解决对手。
好比说，两个实力差不多的对手，如果其中一个人有鬼胀，战斗的时候放出鬼胀干扰对方，那么对手必败。
所以，每增加一个鬼胀，都是对徐长寿底蕴的增强。
“谁突破鬼胀了，让他出来我见见。”
“尔等速速出来拜见尊上。”
红衣一挥手，三道身影从魂塔的第二层飞出来。
一白发老者。
一冷艳夫人。
一神情冷峻的中年人。
看到白发老者和冷艳的夫人，徐长寿当场愣住。
“白念仙拜见尊上。”
“栾凤拜见尊上。”
“钟离莫拜见尊上。”
“不错！”
徐长寿微微点头，没想到这次居然有三人突破了鬼胀，更没想到，其中还有两个熟人。
白念仙和栾凤，便是当年和徐长寿一起去接了太叔家任务的人。
当时，白念仙一行一共三人，可惜，其中有一个叫风灵君的，被尸祟所杀，灵魂体趁夜逃脱，不知去向，徐长寿没见到风灵君的灵魂体。
最后一战中，白念仙和栾凤被太叔全和尸祟所杀，灵魂体被徐长寿收留。
而太叔全被徐长寿的雷暴符灭掉，神魂俱灭。
只有白念仙和栾凤的灵魂体活了下来，风灵君的灵魂体不知去向，如果没有什么奇遇，风灵君八成会魂飞魄散。
徐长寿看了看白念仙和栾凤，微微拱手道：“两位道友，有礼了。”
“多谢尊上收留之恩。”
再次见到徐长寿，白念仙和鸾凤眼中尽是感激之情。
诚然，当年他们的死，有徐长寿的一部分原因。
但那时，他们处于博弈中，如果他们占据优势，那么死的就是徐长寿。
他们彼此双方，并无矛盾，仇怨，纠葛，只是因为个人的利益起冲突。
那场博弈，是徐长寿赢了，成王败寇，没有什么好埋怨的。
但，徐长寿当初收留了他们，让他们不至于成为孤魂野鬼，不至于流落荒野，反而修成了鬼胀，对他们来说，就是莫大的恩赐。
他们，当然要感激徐长寿。
只不过，从人到鬼，多了许多感慨和唏嘘。
“两位仙路已断，还望勿要执念，日后，随红衣修炼，虽非仙道，但也周成。鬼道，亦有一丝渺茫仙机。”徐长寿笑着安慰道。
白念仙拱手：“吾二人得且苟活，已是无上机缘，此生不敢贪图仙缘。”
栾凤神色闪过一丝复杂，恭敬道：“吾与白师兄，日后任凭尊上调遣，但凡有令，莫敢不从。”
“两位道友客气。”
徐长寿微微点头，目光转移到冷峻的中年人身上：“这位……”
一旁的红衣忙恭敬道：“回禀主人，钟离莫是奴婢的老部下，在葬仙渊是最早一批追随奴婢的。”
“很好。”
徐长寿微微点头，原来是红衣的老部下。
能从游魂修炼到鬼胀，确实不容易，不过，既然是红衣的老部下，资源方面肯定有优待。
要不然，不能这么快成修成鬼胀。
另外，白念仙等人，能这么快修成鬼胀，都得益于魂塔。
魂塔可吸收众生念力，众生之念力，对鬼修来说是大补之物，可加速其修炼速度。
当然，白念仙和栾凤能修来成鬼胀，最主要的原因，是因为他们曾经是筑基修士，他们的灵魂体本身，肯定和普通的游魂是有区别的。
算算时间，从徐长寿灭了太叔家到现在，已经有十年的时间，也就是说，白念仙和栾凤在魂塔中，只用了十年，便修炼到了鬼胀境界。
鬼修的修炼速度本来就慢，很多游魂要几百年才能修炼成鬼胀，这种修炼速度别说在鬼修中，即使是在人族修士，也是非常恐怖的。
王逐仙和张北斗也是筑基修士，按道理来说，十年后，他们也能成为鬼胀。
那么，徐长寿似乎找到了一种让鬼胀速成的方法，那就是，收集筑基修士的灵魂体，然后，把筑基修士的灵魂体，培养成鬼胀。
这样，能让他用最快的速度，培养出很多的鬼胀。
想到这里，徐长寿心情大好。
试想一下，当他的鬼胀大军，变成一百，一千，一万，十万的时候，那是一种什么场景。
“红衣，让他们散了吧。”
“是！”
徐长寿挥挥手，八大鬼胀退去，隐匿在迷雾阵各处。
修为到了鬼胀境界，是可以抵挡住烈日的，只不过，在烈日下实力大减，很不舒服。
在迷雾阵中，有迷雾遮挡日头，鬼胀可自由活动，没有任何不适感，实力也不会打折扣。
鬼胀们离开，徐长寿的心思，这才放在了两具尸体上。
此时，小金正在扒拉他们的储物袋。
见徐长寿走过来，他把一个阵盘和两个储物袋，递给徐长寿。
徐长寿看了一眼阵盘，直接收了起来，对这东西兴趣不大。
这不过是一个普通的二品破阵盘，破阵的能力，还不如白念仙五行钋銎凿。
而白念仙的五行钋銎凿，在破阵方面，还不如徐长寿自己画的二品破阵符。
所以，徐长寿当然不会对一个普通的破阵盘感兴趣。
当然，如果这东西在普通的筑基修士手中，肯定奉为至宝。
打开两人的储物袋之后，徐长寿不禁震惊，他们两个的灵石加在一起，还不到一百块。
这他么也太穷了。
他还没见过这么穷的筑基修士。
除此之外，一人一把飞剑，和几件各种法器，并没有什么值钱的东西。
徐长寿微微摇头，本来也没对两人的储物袋有太大期望，要是他们有钱，也不会被当成炮灰来送死。
“小金，走，送他们入土为安。”
徐长寿让小金扛起二人的尸体，朝阵法外走去。
王逐仙和张北斗现在是自己的手下了，无论如何，不能将他们弃尸荒野。

第305章 墓碑都立好了
“咦？奇怪，时间过去了这么久，一点动静都没有。”
“是啊，按道理说，徐长寿那小子也该被杀了。”
“这两个万仙门的人，到底在干什么？”
“不对，徐长寿应该没死，他要是死的话，迷雾阵肯定不攻自破。”
千里之外的无名小岛。
张宗昌等几人，一直关注着千里镜，此时心里一个比一个急。
那两个万仙门的人，已经进去两个时辰，却一点动静都没有。
他们可是准备等待着徐长寿被杀，随时过去安营扎寨。
两人进入之后，宛如石沉大海，张宗昌等人岂能不急。
乾元明想了想，说道：“张师兄别急，我猜测，徐长寿那小子，应该是用阵法控制了那两个万仙楼的人，或者那两个万仙楼的人，在迷雾阵中迷失了方向。我估计，等他们脱困了，应该很快能干掉徐长寿。”
史文禄点头，赞成道：“乾师兄说得对，徐长寿那小子，肯定坚持不了多久。”
张宗昌笑道：“不是还有司徒远吗，就算那两个人对付不了徐长寿，司徒远一出手，他还是必死无疑。”
白佟原闻言神色怪异，他们明明都是绿仙宗的人，此时，却都期盼自家师弟被别人干掉。
“徐师弟啊徐师弟，莫怪师兄我无情，是你自己倒霉，摊上了这差事。”白佟原这样嘀咕了一句。
“出来了，徐长寿出来了。”
忽然，史文禄指着千里镜，一脸兴奋地说道。
张宗昌等人慌忙看向千里镜，只见徐长寿打着哈欠，慢悠悠地从阵法中走出来。
“咦？他居然没死？”白佟原惊奇。
乾元明不淡定道：“徐长寿这小子居然一点事没有。”
“那两个万仙楼的人呢，为何不见他们两个？”张宗昌皱眉。
紧接着，小金扛着两具尸体，出现在了几人的视线中。
“什么情况。”
“死了，那两个万仙楼的人死了。”
“徐长寿没事？”
“不可思议，徐长寿这小子，还有点手段啊。”
张宗昌等人都是一副不敢相信的模样，他们想不到，徐长寿不但杀了对手，而且一点受伤的迹象都没有。
要是让他们知道，徐长寿从始至终没动手，光靠手下的妖宠和鬼胀，就解决了对手，恐怕会更加吃惊。
“可恶，徐长寿这小子，搞什么迷雾阵。”
“他到底是怎么搞死这两人的？”
“迷雾阵太碍事。”
张宗昌等人，忍不住抱怨，神情都有些狂躁。
只知道这两人被徐长寿灭了，不知道用神手段灭的，这让他们非常迫切地想知道徐长寿的手段。
……
“小金，挖两个大坑。”
徐长寿吩咐了一句，然后，离开这里，开始在岛屿上寻找粗大的树木。
很快，小金挖好了两个大坑，这时候，徐长寿也拖着一截粗壮的树身，朝这边走了过来。
接着，徐长寿拿出飞剑，很快削好了两口薄皮棺材，将两人的尸体装殓起来。
然后，把棺材分别放入两个大坑，用土掩埋好，堆成两个坟头。
最后，又给他们刻好了墓碑：
王逐仙之墓。
张北斗之墓。
“多谢尊上埋骨之恩。”
魂塔之内，王逐仙和张北斗看到自己尸身被入葬，纷纷向徐长寿磕头。
“小金，走！”
弄完了一切，徐长寿带着小金走回了阵法。
乾元明看了看两座坟墓，眼神动了动：这么好的材料，埋了多可惜，就脑袋烂了点，缝缝补补应该还能用，要不……
两百里外。
司徒远和陈太冲徒步立于海平面上，目光眺望水叶岛。
司徒远看了一眼陈太冲，不满道：“这都过去三个时辰了，一点动静都没有，陈师弟，你找的这两个人，到底靠不靠谱，他们不会跑了吧。”
陈太冲笑了笑，说道：“司徒师兄放心，绝对靠谱。我找的这两个，都是穷鬼，都背着好几千块的欠款。并且，欠款快到期，急需补窟窿，不拿到一万块灵石，他们绝对不会跑路。”
“如此最好，”
司徒远脸色这才好一点，说道：“有传讯灵符吗？”
“有。”
“给他们传讯。”
“是……不好，司徒师兄，他们没回，会不会出什么事情了？”
“陈师弟，你去一趟，看看是什么情况？”
“是。”
“等等……”
“司徒师兄，还有什么吩咐。”
“现在先别去，等晚上，天黑了再去。”
“嗯！”
很快到了天黑 ，小黑回到了徐长寿身边，这个时候，陈太冲才动身，朝这边靠近。
他没敢御剑飞行，就这么踩着海水，快速地靠近。
很快，陈太冲来到阵法的外围，偷偷地朝阵法里面观望，他惊奇地发现，很多游魂在迷魂阵中到处巡视。
“原来是个养鬼的修士，不妙，恐怕王逐仙和张北斗已经遭遇不测，怎么办？”
陈太冲少暗暗思忖着，要不要进入迷雾阵。
迷雾阵中。
徐长寿正在打坐修炼，他旁边的红衣忽然开口道：“主人，白玉兰来报，又有人登岛了。”
“哦？”
徐长寿并不紧张，虽然，小黑不在空中，但他在迷雾阵中，放了一万游魂大军，一旦有人靠近大阵，必然逃不过他的耳目。
“来了几个人，哪个方向，什么样貌？”
“一个。”
红衣笑了笑：“这个人在西方，他和王逐仙他们是一伙的，也是万仙楼的人，年纪五六十岁左右。”
“是他。”
徐长寿微微点头，来的这个人，应该是王逐仙和张北斗口中的陈师兄，筑基后期的修为，底牌是三根夺命毒针。
“主人，要不要动手？”
“不急，等他进入迷雾阵再说，不入阵，不动手。”
“明白。”
……
考虑一会儿，陈太冲最终没敢进入阵法，悄悄地往外走。
没走多远，两个小土堆映入眼帘。
王逐仙之墓。
张北斗之墓。
陈太冲随手打出了一个法诀，看到了棺材内的情况，正是王逐仙和张北斗的尸体，脑袋都被打烂了。
“该死！”
陈太冲很郁闷，他想到自己的两位师弟可能被杀，但绝对没想到墓碑都立好了。
这倒省事。
“先回去，跟司徒师兄说说情况。”
陈太冲转身，朝司徒远的方向飞去。

第306章 乾元明挖尸体
很快，陈太冲回到原来的位置，在海中和司徒远相遇。
“司徒师兄，大事不好。”
“陈师弟不必惊慌，发生了什么事情，说。”
“是！”
陈太冲斟酌一番，说道：“张师弟和王师弟都死了，尸体都被埋了起来。”
司徒远闻言皱眉：“什么，这两个废物，真不中用。哼！他们两个本来就是炮灰，死了也好，两万块省了。”
陈太冲又道：“司徒师兄，小弟这次去有所发现。”
“哦，发现了什么？”司徒远来了兴趣。
陈太冲：“这次绿仙宗派出的人，是个养鬼的修士，我发现迷雾阵法中，有很多的游魂。”
“陈师弟，你看清楚了，只是一些游魂吗？”
“看清楚了，就是游魂，只不过，数量比较多。”
“游魂而已，不难对付。”司徒远露出一丝笑意。
陈太冲问道：“司徒师兄，咱们现在要攻击水叶岛吗？”
“不，现在是晚上，鬼修晚上不好对付，咱们休息一晚，明天一早再动手。”
司徒远说着话，一拍储物袋，放出一艘飞舟，两人跳上飞舟，盘腿而坐。
另一边。
张宗昌等人，一直用千里镜监视着水叶岛以及这边的司徒远二人。
当看到司徒远二人放出飞舟休息的时候，张宗昌等人，不由得都露出了疑惑的神色。
“怎么不动手了，难道司徒老怪怕了？”乾元明好奇道。
张宗昌摇头：“司徒远绝对不会怕，恐怕是那个人在迷雾阵中发现了什么，心里有顾虑，天亮之后再动手。”
白佟原：“他们到底发现了什么，让他们晚上不敢动手？”
史文禄笑道：“还用问，肯定是徐长寿的秘密，能让司徒远都忌惮的东西，必然不凡。”
乾元明灵机一动，道：“诸位，不如我前去查探一番，看看徐长寿那小子，究竟有什么秘密。”
张宗昌微微蹙眉：“这怕是不妥，万一暴露了。”
乾元明笑道：“张师兄多虑了，晚上徐长寿的裂天鹰回去休息了，正好无法监视水叶岛，这时候去正是时候，要是白天去，肯定会被发现。”
“行，乾师弟，辛苦你走一趟，务必注意安全。”
“放心，保证没问题。”
乾元明放出飞剑，兴冲冲地踩着飞剑，朝水叶岛的方向飞去。
千里的距离可不近，等乾元明抵达水叶岛的时候，已经是深夜子时。
“主人，童画眉来报，又发现有人闯入了水叶岛。”一旁的红衣忽然对徐长寿这样说道。
“哦，进入阵法没有？”徐长寿问道。
红衣摇头：“没有，他似乎在寻找什么东西，没有靠近迷雾阵的打算。”
“嗯，继续监视，随时汇报。”徐长寿再次闭上眼睛。
……
一刻钟后。
红衣再次开口：“回禀主人，那人正在挖坟，挖王逐仙和张北斗的坟。”
“什么？”
徐长寿无语，怎么也想不到，这个深夜过来的人，居然会挖坟掘墓。
挖坟掘墓，好像是酆都峰的人的专利。
难道，来者是个炼尸修士，不然，谁会挖尸体？
“红衣，是万仙楼的人吗？”
红衣摇头：“应该不是，这人穿紫色的道袍，看起来好像是绿仙宗的人。”
绿仙宗的人……
徐长寿不淡定了，慌忙问道：“来人样貌如何？”
红衣问了一下童画眉，然后回答道：“童画眉说此人是个中年人，额头窄，大鼻头，眼睛细长。”
“是他，乾元明，他居然来了。”
徐长寿的脸色，一下子难看了起来。
乾元明过挖尸体，这说明什么，说明自己埋尸体的时候，肯定被乾元明看见了。
至于是用什么手段看到的，徐长寿不得而知。
此时，乾元明来水叶岛，无外乎两个原因。
第一，是冷眉派他来监视自己的。
第二，乾元明是二守的人，或者说是二守的其中一人。
徐长寿觉得，第一个原因可能不大。
二守必然是张宗昌，这个乾元明，八成是张宗昌请来的帮手。
如果自己的猜测成立的话，那么，张宗昌恐怕也在这附近。
甚至，他有可能正用不知名的手段，监视着自己。
想到这里徐长寿有些破防，他以为整个水叶岛，都在自己的视线范围之内，万万想不到，还有人在偷偷监视自己。
“主人，要动手吗？”红衣问道。
徐长寿摇头：“这个人可不能杀。”
在争夺开采权的过程中，同门之间的弟子，是绝对不能互相残杀，这是规矩。
他不能杀张宗昌，张宗昌也不能杀他。
不然，就是破坏了规矩。
要是同门弟子相互残杀，张宗昌自己过来灭了自己即可，没必要在背后监视自己。
如果徐长寿杀了乾元明，那才真是上了冷眉的当，残杀同门弟子，单这一条就够死罪。
“杀是不能杀，不过，他既然来了，就得付出点代价。”
徐长寿微微一笑，嘴角露出一丝戏谑。
“红衣，你让王逐仙和张北斗出来，去吓唬吓唬他，记住，吓完人就跑，千万不要等乾元明动手，不然，王逐仙和张北斗必死。”
“明白。”
很快，王逐仙和张北斗的灵魂体被放了出来，听说有人在挖他们的尸体，两人顿时火冒三丈。
阵法外。
乾元明拿着一把铁锹样式的法器，正在快速地挖着坟墓。
此时，其中一个已经被挖得露出了棺材，乾元明正在挖另外一个。
他的动作很娴熟。
很快，两口棺材，暴露在夜色中。
乾元明推开两口棺材盖子，朝里面看了一眼，微微皱眉。
只见张北斗的尸体头顶炸开，额头往上都没了。
而王逐仙的尸体则是后脑炸开。
两人的脸都有些变形，不过，也能看清样貌。
“这位道友，为何挖我二人的坟墓。”
乾元明的身后，忽然响起冰冷的声音。
“谁？”
乾元明吓了一跳，扭头一看，吓得一屁股坐在地上。
只见，王逐仙和张北斗的灵魂体，就在十丈外静静地看着自己。
乾元明挖了一辈子坟，还是第一次被本家发现。

第307章 赔了夫人又折兵
“道友，为何挖我尸体？”
王逐仙再次冷冷地质问。
“这……”
乾元明理亏，额头冷汗直流。
不过，他毕竟是见过世面的人，很快反应了过来，就算两人活着，乾元明都不放在眼里，何况，是两个游魂。
“找死！”
乾元明心思一动，飞剑祭了出来，见他祭出飞剑，王逐仙和张北斗飘然而去。
两人虽然是游魂，但速度却非常快，丝毫不逊色筑基修士御剑飞行的速度。
见他二人逃了，乾元明看了一眼两口棺椁，把棺材盖子重新盖上，这才驾驭飞剑追了过去。
乾元明御剑飞行的速度，要比王逐仙两人快一点，悲催的是，眼看就要追上，王逐仙和张北斗却忽然钻进了迷雾大阵。
“咦？他们怎进去了，怎么回事？”
乾元明愣在了大阵的外面，没敢往里面闯。
这可是徐长寿的布置的阵法，一旦被徐长寿发现了他，就不好说话。
乾元明来这里最大的目的，就是为了挖尸体，没必要冒险。
“走！”
乾元明朝大阵里面瞅一眼，打算瞅一眼就离开。
可是，瞅了一眼之后，乾元明彻底不淡定了，只见在他前方十余丈的位置，一个白衣阿飘，背后背着一具尸体。
乾元明的目光，被那一具尸体吸引了。
那具尸体的肤色，呈藏青色，散发着妖异的光泽。
乾元明是玩尸体的行家，一看就知道，这具尸体比他的任何尸身都要坚硬，乃是炼制尸身的上好材料。
如果，他能获得这具尸体，那么他的战斗力，绝对会突飞猛进。
乾元明思考的工夫，阿飘背着尸体快速地朝迷雾阵中间飘，眼看就要消失在乾元明的视线中。
“哪里走！”
乾元明一拍腰间的储物袋，一具具尸身，从乾元明的储物袋里跳出来。
一共九具尸身，全部是油桐色，全部是光头。
并且，每一具尸身的嘴巴和眼睛，都用粗壮的麻绳缝合住，看起来有些恐怖。
“去！”
乾元明一挥手，九具尸身全部冲入了迷雾阵，向阿飘飞去。
乾元明虽然让尸身进了迷雾大阵，但他自己却没有进入。
这九具尸身，是他最大的底牌，九具尸身联手，比他自己的实力都强得多。
乾元明对自己的尸身，有绝对的自信，所以，他让尸身去追阿飘，去抢那一具尸体。
进入迷雾阵之后，九具尸身，以极快的速度，朝白玉兰追去。
尸身虽然坚硬，但有个缺点，便是行动僵硬，笨拙。
以它们的速度，当然追不上以速度见长的白玉兰。
白玉兰背着尸体，不紧不慢地朝迷雾阵的中间赶去，同时用意念给红衣传讯：“大王，有九具尸体追我。”
“引过来。”
“是。”
听了红衣的声音，白玉兰微微加快了一丝速度。
很快，白玉兰背着尸身，来到徐长寿的面前，后面的九具尸身，也赶到了这个地方。
“收！”
徐长寿一挥手，将尸祟收了起来。
九具尸身见徐长寿收起了尸体，二话不说，对徐长寿发动了攻击。
乾元明给九具尸身下的命令是抢走那具尸体，所以，它们见徐长寿收走了尸体，于是找上了徐长寿。
其中有一具尸身离徐长寿最近，晃了晃尖利的指甲，便杀了过来。
“咦？”
徐长寿看了一眼这个尸身，觉得有些熟悉，似乎在什么地方见过。
他是……朱标！！！
没错，这具尸身，正是朱家窑的朱标，他坐化之后，尸体被乾元明带走，炼成了尸身。
眼前的尸身，虽然被封住了嘴巴眼睛，剃掉了头发，肤色也发生了变化，但还是被徐长寿认了出来。
在他愣神的工夫，朱标的尸体已经靠近了过来，眼看就要攻击到徐长寿。
“破尸符，去！”
危险时刻，徐长寿屈指一弹，一道灵符飞出去，落在朱标的尸体的眉心。
朱标的尸身刹那变的死寂，但它仍保持着高速的惯性，朝徐长寿冲来。
徐长寿一闪身，朱标的尸身，从他身边冲了过去。
砰！
没冲出几步，便轰然倒地。
迷雾阵外。
乾元明脸色大变，眼前一黑，险些摔倒。
“不可能，怎么会这样？”
乾元明脸色难看至极，此时在他的意识中，忽然有一具尸身失联，他与那具尸身之间的心神联系忽然消失。
对于炼尸的人来说，是非常可怕的。
要知道，炼尸和炼化法器一样，都是要在其内部，留下自己的神魂印记，一旦某个尸身的神魂印记消失，那么，他将失去对这具尸身的控制权。
徐长寿对朱标的尸身使用的灵符叫做破尸符，而且是二品破尸符，破尸符并非破坏尸体，而是破坏尸体的那一丝灵性，而这破尸符启动之后，第一时间抹去了乾元明和朱标的尸体之间的心神联系。
所以，乾元明遭遇反噬，神魂受了点伤。
“撤！”
乾元明瞬间作出决定，让剩余的八具尸身往回撤。
里面什么情况他不知道，但可以肯定，他的尸身，肯定是在里面遇到了克制之物。
他的每一具尸身都是花费无数心血和财富炼制出来的，这是他的命根子，损失不起啊。
迷雾阵法内，收到命令的八具尸身，转身就跑。
“哼，来了就想走！”
“去！”
徐长寿冷哼一声，一挥手，丢出八张灵符，每一张灵符都如利箭一般飞出去。
很快，八张灵符，分别追上了八具尸身，贴在了它们的后脑。
砰砰砰……
八具尸身，纷纷倒地。
噗——
阵法外，乾元明喷出一口老血，只觉得眼前一黑，差点失去了意识。
“走！”
乾元明害怕了，不敢逗留，强压住伤势，慌忙祭出飞剑，朝千里之外的无名小岛飞去。
连王逐仙和张北斗的尸体也顾不得要了。
这一次，乾元明跟头栽大了。
那九具尸身，可是他一辈子的心血，是他最大的底蕴。
损失了九具尸身，乾元明本身的实力，会猛降一大截，如果被外人知道的话，是非常可怕的，他能当上酆都峰的首座，尸身功不可没。
本来是来挖尸体的，结果，尸体没挖到，自己还搭进去九具尸身。
赔了夫人又折兵。
上哪儿说理去？
“该死，被徐长寿那小子坑了，可恶，他到底用的什么妖法？”
乾元明一边飞行，一边开口抱怨。
却没发现，在他身后十里的海平面，有一个阿飘，在悄悄地跟着。

第308章 声东击西
深夜中。
白玉兰贴着海平面跟在乾元明后面飘。
很快，乾元明来到了无名小岛，却发现，张宗昌等人不见了。
小岛上，正有一只纸鹤在盘旋，乾元明到来之后，纸鹤就朝他飞来，纸鹤在他耳边化作一句话：
“乾元明，你个蠢货暴露了，看看你背后是什么？”
“什么！”
乾元明大惊慌忙回头看去，借着朦胧的月光，看见海平面上站着一个阿飘。
他看见阿飘之后，阿飘极速后退，眨眼间消失在大海之上。
另外一边。
徐长寿看了看九具尸体，然后又看了看旁边的几个鬼胀，不由得动了心思。
如果，鬼胀能够控制这些尸体，那么这些尸体，在自己手里，肯定比在乾元明手里作用还大。
这九具尸体生前都是筑基境界，死后，又被乾元明不知用什么手段祭炼过，虽然没有尸祟坚硬，但也绝对非常的结实。
如果用鬼胀控制这些尸体，发挥出的战斗力，绝对不逊色筑基后期的修士，甚至更强。
想到这里，徐长寿看向司马刀等鬼胀，问道：“你们可以控制这些尸体吗？”
众鬼胀闻言，纷纷摇头。
白念仙苦笑道：“尊上，吾等魂力尚弱，无法驱动这尸体。”
“是吗，红衣，你为何能驱动尸体？”徐长寿看向红衣，疑惑道。
红衣解释道：“主人，他们的修为尚浅，只有修炼到厉鬼境界，才能驱使这些尸体。”
“这样啊！”
徐长寿有些失望。
本以为这几具尸体能成为一大底牌，却想不到，鬼胀不能驱使尸体。
这样的话，这几具尸体在自己手里，根本没什么用。
总不能，留着等几个鬼胀进阶厉鬼吧。
那也不行，等鬼胀们成了厉鬼，筑基境界的尸体也用不上了。
“算了，以后再说吧。”
徐长寿一挥手，把九具尸体全部收了起来。
然后，他又走出迷雾阵，把王逐仙和张北斗的尸体，重新埋好。
埋的时候，徐长寿给换了个地方，墓碑也不用了，省得再被人偷。
刚回到自己的住处，白玉兰回来了。
徐长寿扫了一眼白玉兰，问道：“可有什么发现？”
白玉兰郑重道：“乾元明最终去了千里外的一个无名小岛，那个岛上有好几间房屋，应该是有人居住的，但我却没见到人。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，没多说什么。
张宗昌肯定来了，八成就在那个小岛上。
既然，他能在千里之外监视自己，那么必然，白玉兰跟踪的时候也被他们发现了，所以他们提前撤走。
对于张宗昌等人，徐长寿并未太当回事。
张宗昌是二守，只要自己这一守活着，他就不会登上水叶岛。
他监视自己，只不过是准备随时接手水叶岛，继承水叶岛的开采权。
只是不知道，他还有没有这个机会。
想到这里，徐长寿露出了笑容。
徐长寿猜得不错，张宗昌等人确实转移了，从那个无名小岛，转移到了另外一个岛屿，继续监视着徐长寿。
清晨。
东方刚露出鱼肚白。
“唳！”
一声清澈的鹰鸣响起，小黑腾空而起，而后，在水叶岛盘旋起来，继续巡视水叶岛。
西方。
司徒远和陈太冲两人踩着飞剑，缓缓靠近水叶岛。
“司徒师兄，我们就这样直接杀过去，是不是有些莽撞，要不要？”
“无妨，那个守岛的修士修为并不高，不过是个养鬼的修士而已，不足为惧。”
陈太冲有些不安道：“司徒师兄，你可有应对鬼修之法？”
司徒远自信一笑：“贫道有一物，专克鬼修，再强的鬼修也能对付。”
“哦？是什么？”
“暂时保密，很快你就知道了？”
……
“主人，大事不好，又有人靠近。”
很快，司徒远和陈太冲进入小黑的视线范围，被小黑发现，忙向徐长寿汇报。
“小黑，你仔细看看，来者是什么人？”
“两个老头子，其中有一个满头白发，年纪很大，另外一个五六十岁。”
“是他们。”
徐长寿微微点头。
知道是万仙楼的司徒远和陈太冲来了。
徐长寿本来以为，他们昨晚就会进攻，想不到他们还挺小心，等了一夜才攻击。
片刻后，司徒远和陈太冲来到水叶岛。
“陈师弟，你去另外一边，先去引诱对手，然后，我再进入，一举将他击杀。”
“好！”
司徒远简单地布置了一下战术，打算对徐长寿采用声东击西的方式。
让陈太冲去干扰徐长寿，然后他在暗中偷袭。
可惜，他的战术注定是失败的，小黑在天上看着，他们的战术，被徐长寿瞬间洞悉。
洞悉了他们的战术之后，徐长寿让八大鬼胀全部进入魂塔，然后，自己去对付陈太冲，而司徒远则留给红衣对付。
当然不是红衣自己，还有尸祟。
面对司徒远和陈太冲这种强者，鬼胀起不到任何的作用，反而会容易成为炮灰。
所以，徐长寿让鬼胀们都躲起来。
千里之外。
张宗昌等人挤在一个不大的飞舟之上，眼睛都看着千里镜。
此时，乾元明也在飞舟上。
千里镜中，显示的正是陈太冲的身影。
陈太冲从西方，绕到了大阵的东方，然后，直接进入了阵法中。
“陈太冲终于进去了，呵呵。”
“完了，这次徐长寿这小子必死无疑。”
“这个陈太冲，昨天就该动手，一直拖到现在，真可恶。”
“诸位做好准备，随时登岛。”
见陈太冲动手，张宗昌等人，总算松了一口气。
在他们看来，徐长寿就是再厉害，也不可能是陈太冲的对手，毕竟，两人差了一个境界。
何况，还有一个实力更强的司徒远。
而一旁的乾元明，却是一言不发，昨夜，他在水叶岛吃了大亏，但没敢告诉张宗昌等人。
由于昨天乾元明是直接把自己的尸身丢进了迷雾大阵，张宗昌等人还不知道，他的九具尸身，被徐长寿没收的事情。
他们不知道，乾元明自然不会傻傻地告诉别人，没有了九大尸身，他的实力大打折扣。
万一这事儿泄露了，他酆都峰首座这个位置，就坐不稳了。

第309章 木雷符之威
陈太冲异常的谨慎，进入阵法之后，一拍储物袋，拿出了一柄玉如意。
这柄玉如意，是一件极其厉害的防御法器。
只见他随手一抛，玉如意便漂浮在头顶，静静地悬浮在那里，开始散发淡黄色的光芒。
淡黄色的光芒垂落，在陈太冲的周身，形成一个钟形的灵气罩。
钟形灵气罩，刚好罩住陈太冲的周身，三百六十度无死角的防御。
嗖嗖嗖！
他刚做好防御，徐长寿便杀了过来。
一面面小旗子，排成一排，快速地朝这边激射而来。
徐长寿站在其中的一面小旗子上，此时的他，也做出了防御的准备，在他的周身，笼罩了一个绿黄相间的灵气罩子。
在他的肩膀上，贴着一张土木符。
土木符，是徐长寿最强的防御手段，可抵挡筑基大圆满的全力攻击，他之所以敢正面硬刚筑基后期的修士，最主要的依仗就是有土木符。
土木符是土罡符的升级版，它的防御效果是很强的，对于筑基修士而言，土木符防御可以说是无解。
来到陈太冲不远处，徐长寿脚踩二十四面小旗子，居高临下地看着他。
筑基中期。
看清徐长寿的修为，陈太冲的眼中，闪过一丝不屑。
“小子，你就是绿仙宗派来守水叶岛的人？”陈太冲淡淡地开口。
“不错！是我。”
徐长寿笑着点头。
“现在，水叶岛是我的了，给你半个时辰的时间撤走，不然，别怪老夫不客气。”陈太冲威胁道。
“废话真多，杀！”
徐长寿心念一动，脚下的二十四面旗子，同时朝陈太冲飞去。
二十四面旗子，如利箭一样，从四面八方攻击陈太冲。
这二十四面旗子，正是徐长寿从三十六地煞迷雾阵中抽调的。
三十六地煞迷雾阵，一共三十六面旗子，徐长寿没敢全部使用，只用了二十四面，还有十二面留下来稳住阵法。
“雕虫小技！”
陈太冲一翻手，拿出了一把飞剑，快速地挥动，迎接那些激射而来的旗子。
叮叮叮——
陈太冲的剑法极快，瞬间击落大半旗子，剩下的十面旗子的攻击，被他的钟形防御罩挡住。
徐长寿无奈，控制掉落的旗子，继续和陈太冲对战。
用二十四面旗子和陈太冲作战，他明显处于下风。
如果三十六面旗子一起用，说不定能和陈太冲有一战之力。
当然，徐长寿不可能三十六面旗子一起用，一旦全用了，他的迷雾阵就稳不住了。
之所以拿出二十四面旗子，一来是想试试陈太冲的实力，二来想试试这些旗子的攻击力。
嗖嗖嗖……
叮叮叮……
徐长寿不断地控制着旗子，从四面八方攻击陈太冲，而陈太冲的一把剑舞得密不透风。
大部分的旗子，都被他用剑斩落，偶尔有遗漏的，也被陈太冲的钟形防御罩挡住。
经历了三轮攻击，陈太冲毫发无伤，徐长寿却浪费了不少灵气。
通过这一战，徐长寿得出结论，三十六面旗子同时出动，的确有挑战筑基后期的本钱，不过，用这种方式作战，太浪费灵气。
若是久攻不下对手，吃亏的必然是自己。
“小子，如果你只有这点手段，可守不住水叶岛？”
陈太冲凌空而立，居高临下地俯视徐长寿，满脸不屑的神情。
“收！”
徐长寿一挥手，收起了二十四面旗子。
然后，随手拿出了一张二品木雷符。
“既然如此，那就让道友尝尝这个！”徐长寿晃了晃手中的木雷符，淡淡地笑道。
“灵符吗？哈哈，小子，你用灵符对付老夫吗，可笑，太可笑了！”
“去！”
徐长寿屈指一弹，木雷符化作一道流光，朝陈太冲激射而去。
“去死！”
同一时间，陈太冲也发动了攻击。
只见他手中剑一挥，一道凌厉的剑气打了出来，朝徐长寿斩去。
速度之快，令人瞠目结舌。
“好强的剑气！”
徐长寿暗暗吃惊，这是所遇到的对手中最强的，随手一道剑气，便能重伤普通的筑基中期修士。
当！
剑气狠狠地落在徐长寿的灵气罩上，恐怖的攻击力，令他后退十几步。
即便是有灵气罩护着，徐长寿还是被撞得头昏眼花。
幸好，他的土木符足够强，周身的灵气罩丝毫没有被撼动。
即便如此，徐长寿也感觉到了筑基后期的恐怖攻击力。
“这不可能！”
陈太冲震惊。
他本来就没指望这一剑能斩杀徐长寿，但万万想不到，他居然没有撼动徐长寿的防御罩丝毫。
这个时候，徐长寿的土木符，也来到陈太冲的近前，并贴在了他的灵气罩上面。
不过，陈太冲并没放在心上，在他看来，一张灵符而已，就是自己站着不动灵符也伤不到自己，何况，他现在正用防御法器防御着呢。
“去！”
“爆！”
同一时间，陈太冲发动了攻击，徐长寿也引爆了木雷符。
只见陈太冲一甩手，手中的飞剑，快速地朝徐长寿激射而来。
这一招攻击，陈太冲用的是神识的攻击，用神识控制飞剑，对徐长寿进行攻击。
此时，徐长寿距离陈太冲只有十丈的距离，他的念头一动，飞剑便抵达了徐长寿的面前。
这种速度，根本没有任何闪躲的可能。
等徐长寿的意识反应过来，对方的飞剑，已经狠狠地扎在他的灵气罩上。
叮！
强势的一剑，钉在了防御罩之上，徐长寿被撞得脸色发白。
土木符的防御罩，被钉得出现道道涟漪，不过，很快稳住了，灵气罩依旧毫发无伤。
轰！
与此同时，木雷符爆开。
一道手臂粗碧绿的闪电，狠狠地击落在陈太冲的防御罩之上，瞬间打透了陈太冲的防御罩。
这一刻，陈太冲面如死灰，无论如何也想不到，区区一张灵符，会爆发出这么恐怖的雷电之力。
咔嚓！
下一刻，雷电之力彻底爆发，陈太冲的身体瞬间变成焦炭，他的灵魂体刚从身体里面钻出来，便被碧绿的雷电吞噬。
砰！
陈太冲神魂俱灭，焦炭一样的尸体，狠狠地落在地上，还在冒着黑烟，同时传来一股刺鼻的焦糊味儿。

第310章 冷眉气地拍桌子
“厉害！”
徐长寿暗暗吃惊。
木雷符的攻击力，超出他的想象。
想不到，陈太冲在防御全开的情况下，依然禁不住木雷符的攻击。
这比二品的雷暴符，强太多了。
只可惜，木雷符一共只有三张，用了一张，还有两张。
木雷符已经这么厉害了，火雷符肯定更强。
徐长寿走过去，摘掉了陈太冲的储物袋，还好，他的储物袋只是外表有些焦黑，并没有被损坏。
打开储物袋之后，徐长寿直皱眉。
别看陈太冲的修为那么高，身上的灵石却不多，只有几千块。
除此之外，还有几件法器，便没有更值钱的东西了。
一个筑基后期的修士，不可能这么穷，陈太冲的大部分资源，肯定是放在了家里。
很多筑基修士，都是有自己的家族的，一旦去执行比较危险的任务，他们会把大部分财富留在家。
这样的话，即便是被杀了，也能给家族留下一笔资源。
“主人，司徒远进入迷雾阵了，怎么办？”
刚整理好陈太冲的财物，便听到了小黑传音。
陈太冲进入的时候，司徒远并没有进入阵内，而是一直在听里面的动静。
当他听到里面的一声雷鸣的时候，知道陈太冲和里面的人交上手了。
所以，司徒远在这个时候潜入了迷雾阵，打算从背后偷袭对手。
可惜，司徒远并不知道，他的一举一动，都在小黑的监视之下。
“红衣，鱼儿进网了，准备动手。”
“是！”
得到消息之后，徐长寿马上传音给司徒远。
此时，红衣所在的位置，就在司徒远的不远处，只不过，红衣是在阵法内，司徒远并不知道。
呼——
司徒远刚进入阵法，迎面便看到一个藏青色尸体，横冲直撞地朝他冲了过来。
速度极快，眨眼便到了面前。
嗤！
司徒远反应极快，意识一动，飞剑飞出去，直逼尸祟的眉心。
刺啦！
尸祟忽然动了，尖利的爪子，硬生生地抓住了司徒远的飞剑，爪子和飞剑之间，摩擦出刺耳的金铁交鸣之声。
“什么鬼？”
司徒远当场愣住了，万万想不到，眼前的这具尸体，居然如此的恐怖，直接徒手抓飞剑。
这只能说明一个问题，这个尸体的原主生前，最起码是金丹境界。
怪不得一个绿仙宗敢派一个筑基中期的修士守水叶岛，原来是有这么恐怖的底牌。
尽管徐长寿动用了金丹境界的尸体，但只要绿仙宗活着的金丹修士不出手，那就不算违规。
司徒远愣神的工夫，尸祟已经到了他面前对着他的心脏，抬手就是一拳。
司徒远大惊，慌忙躲避，同时撑开一个灵气防御罩。
但他的速度终究是慢了一步，尸祟恐怖的一拳，直接砸爆了他的灵气罩。
噗——
砸爆司徒远的灵气罩之后，尸祟的拳势并未停止，狠狠地落在司徒远的肩胛骨上。
恐怖的力道，直接击穿了司徒远的肩胛骨，在那里留下一个拳头大的血洞，鲜血碎肉和着骨渣子迸溅得到处都是。
“走！”
司徒远被吓破了胆，召回飞剑之后，慌忙御剑逃离迷雾阵。
也幸好他没有入阵太深，刹那间出了阵法。
一击没有杀死司徒远，徐长寿没有让红衣去追，红衣操控着尸祟，虽然战斗力非常恐怖，但速度比较拉胯。
司徒远一心逃跑的话，红衣肯定追不上。
千里之外的大海上，张宗昌等人，一直用千里镜注意着这边。
“看，司徒老怪也进去了。”
“这一次，我看徐长寿那小子怎么防。”
“死定了，徐长寿必死无疑。”
“诸位，准备登岛。”
“张师兄，那个司徒远可不好对付，不可鲁莽啊。”
“放心，你们几人对付陈太冲即可，司徒远交给我。”
“嗯！”
……
“不好，张师兄你快看，司徒老怪受伤逃走了。”
“我的天，真是司徒老怪，这怎么可能？”
“徐长寿这小子，到底用了什么手段，居然能击伤司徒远。”
“该死，司徒远都逃跑了，陈太冲肯定被徐长寿杀了。”
“徐长寿这小子，到底有什么底牌！！”
张宗昌等人的神色都充满震惊。
他们本以为，一个陈太冲，就足以拿下徐长寿，怎么也想不到，司徒远都重伤败走。
这对他们来说冲击太大。
就拿司徒远来说，他可是万仙楼出名的老牌筑基修士，法力高强且心狠手辣。
在场除了张宗昌之外，无论是谁对上司徒远，恐怕都没有把握战胜。
就算是张宗昌亲自出手，也绝对没把握在这么短的时间内，击退司徒远。
这么一算，如果张宗昌对徐长寿出手，八成也不是对手。
此时，他们看向那迷雾阵的眼神，都多了一丝畏惧。
不管实力多强的人，都会对未知的事物感觉到恐惧。
悲催的是，张宗昌等人，偏偏不知道徐长寿到底用了什么手段。
乾元明有些无助，看向张宗昌，苦笑道：“张师兄，怎么办，还要等吗？”
“等吧。”
张宗昌想了想，说道：“这次徐长寿那小子，不知道用了什么底牌击退了司徒远，不管他用的是什么底牌，但绝对不是他自己击退的司徒远。有可能他的底牌只有一次，在司徒远身上用完就没了。”
“对对对！”
“张师兄说得有道理。”
“徐长寿这小子，肯定是用了什么阴谋诡计。”
“说得也是，他才筑基中期，咱们怕他作甚。”
白佟原等人，纷纷这样开口，心中对徐长寿的畏惧之心顿时大减。
张宗昌看了一眼千里镜，郑重道：“徐长寿击退司徒远不是小事，这件事情，有必要向冷师叔汇报一下。”
说着话，张宗昌拿出了一张传讯灵符，当场给冷眉传音。
太一峰，冷眉的道场。
啪！
“徐长寿！”
收到张宗昌的传讯符，冷眉一巴掌拍碎了手边的桌子。
她怎么也想不到，徐长寿能逆风翻盘，令司徒远败退。
要知道，司徒远是老牌筑基修士，比她年纪还大。
当年她筑基的时候，司徒远已经名满东隅修仙界。
这么强悍的老牌筑基修士，居然会败给徐长寿一个刚筑基没几年的毛头小子，简直匪夷所思。

第311章 各方到来
不多时，红衣和徐长寿汇合。
“主人，奴婢无能，让司徒远跑了。”红衣一脸愧疚。
“无妨，跑了就跑了。”
徐长寿挥挥手，随意地笑道。
红衣的情况他知道，她配合尸祟虽然能发挥出很恐怖的战斗力，但速度是短板。
控制尸祟的情况下，红衣的速度，大概能和筑基后期的修士持平，对上司徒远这样的筑基大圆满，速度上肯定是不行的。
不过，司徒远既然跑了，那就说明他这一攻是失败了，按照五大仙门定下的规矩，无论是司徒远，还是万仙楼的人，都不能对徐长寿再发动攻击。
接下来，徐长寿要挡住合欢门，万垂门，和墨家三拨攻击，才能算拿下水叶岛的开采权。
随后的日子，徐长寿一直水叶岛修炼，一边修炼，一边等待那其他三大宗门的人。
令徐长寿疑惑的是，一连等了七八日，都没有任何人来水叶岛。
除了万仙楼和绿仙宗，距离水叶岛最近的就是合欢门，按道理来说，合欢门的人早该到了。
他们迟迟不来，徐长寿意识到了不妙。
有可能，合欢门的人，在等着和墨家或者万垂门的人联手。
当然，按照五大仙门的规定，两家联手攻打水叶岛，肯定是违规的，不过，他们可以采用车轮战，一个接着一个的攻击，不给徐长寿喘息的机会。
另外一边，迟迟等不来其他人攻打水叶岛，张宗昌等人也有些坐不住。
“张师兄，奇怪，按道理说，合欢门和万垂门的人该到了。”
“就是啊，他们怎么还不出现。”
“他们可能要联合。”
“联合？”
“是的。”
张宗昌点头，轻笑道：“虽然攻击的一方，不能联手作战，但却可以使用车乱战的方式消耗徐长寿。”
白佟原眼睛亮了：“车轮战好啊，如果他们三家使用车轮战，徐长寿就是有天大的本事，也得玩儿完。”
“呵呵！”
史文禄笑道：“我倒是希望徐长寿能撑过前两拨的攻击，最后一拨敌人来给咱们，那么，咱们便可不费吹灰之力地获得水叶岛的开采权。”
乾元明道：“史师弟这话我不赞成，徐长寿能打败司徒远，不知道用了什么阴谋诡计。但接下来的敌人，我不认为他能撑过第一波。”
张宗昌笑道：“那就让我们拭目以待吧，不管徐长寿能撑住几拨攻击，这次水叶岛的开采权，我志在必得。”
“哈哈，那是那是，开采权一定是张师兄您的。”
“一定一定。”
“张师兄放心，吾等一定助你拿到开采权。”
……
时间流逝。
转眼到了第十日。
“主人，又有人来了。”
空中盘旋的小黑，终于传来了信号。
徐长寿睁开眼睛，眼中闪过一丝笑意：“终于来了。”
“小黑，这次一共来了多少人？”
“很多……我数数，回禀主人，一共来了十四人。”
“这么多！”
徐长寿大吃一惊。
按照五大仙门的规定，无论是攻的一方，还是守的一方，都不能超过五个人。
一次来了十四人，显然不是一家。
徐长寿想了想，然后问道：“小黑，他们都是穿的什么颜色的衣服？”
小黑：“有粉色，有黑色，还有蓝色。”
“嗯，看来是都来了。”
徐长寿微微点头。
各大仙门的筑基修士，都有自己的服装特色。
他们绿仙宗的筑基修士，清一色是紫色道袍。
合欢门无论男女，筑基修士一律是粉色道袍。
墨家是黑色道袍。
万垂门是蓝色道袍。
只有万仙门不一样，万仙门的弟子穿着很随意，没有统一制式的道袍。
小黑说粉色，黑色，蓝色都有，那说明，三家弟子是联袂而来。
自己担心的事情还是发生了，他们三家八成要采用车轮战的方式。
“小黑，他们现在在哪儿？”
“回禀主人，在西南方两百里，正在赶往水叶岛。”
“嗯，继续监视，随时汇报他们的情况。”
“明白。”
……
“禀报主人，他们距离水叶岛还有一百五十里。”
“禀报主人，他们距离水叶岛还有一百五里。”
“禀报主人，他们距离水叶岛还有五十里。”
“……”
“来了，来了，他们来了。”
一行人接近水叶岛不到五十里的时候，张宗昌等人通过千里镜，也看到他们一行人。
十四个筑基修士，在空中分为三个阵营。
其中。
合欢门四人。
墨家五人。
万垂门五人。
他们御剑的速度非常快，一路之上，几乎没有停顿。
很快，一行十四人，直接落在了水叶岛。
一行人着陆之后，千里镜的画面变得清晰，每个人的长相，都可以看得清清楚楚。
之前由于他们在高速移动，张宗昌等人一直没看清这群人的容貌。
这时候看清了。
合欢门一共四个人，两男两女，一鹤发童颜的老者，一白发老妪，另外一男一女，男的五十岁左右，女的是位三十岁左右的美妇。
这四人一看就是两对道侣。
合欢门的虽然人少，但实力比万仙门的来的人强得多。
年龄大的那一对道侣是筑基大圆满的修为，年轻一点的一男一女，都是筑基后期境界。
“是他们，于思成黄素娥夫妇。”
白佟原指着那一对年纪比较大的夫妻，露出一丝惊讶的神色。
于思成和黄素娥这一对夫妇，都是老牌筑基修士，他们的年龄在两百岁以上，属于结丹无望的人。
“那是，万垂门的苏友道。”
张宗昌看向万垂门的阵营，万垂门为首的人，是个头发乌黑浓密的中年人。
“苏友道，是他，万垂门居然派他来了。”
史文禄的眼中，闪过一丝凝重：“张师兄，我听说，这苏友道的实力，还在司徒远之上。”
“是啊。”
张宗昌点头：“看来，各家都对水叶岛志在必得，派的都是高手。”
说完话，张宗昌的目光，落在了墨家的阵营，当他的目光，落在一个身材伟岸的老者身上之时，忍不住惊呼出声：“是他，墨未央，墨家居然派他来了。”
“什么，墨未央。”
“天啊，真是墨未央。”
“这，怎么可能啊？”
白佟原等人的脸色，一个比一个难看。

第312章 万垂门的人入阵
“墨未央！！！”
当看到墨未央的时候，张宗昌等人脸色都不好看。
墨未央，乃是一百年前墨家那一代的顶级天才，有结丹之姿。
可惜，后来不知什么原因结丹失败。
结丹失败的人，被称为假丹修士，虽然最终没有结丹成功，但毕竟冲击过结丹境界。
假丹修士从某种意义上来讲，对道法的理解更加深刻，即使境界仍然是筑基大圆满，但实际在对法力操控方面，远远高于筑基圆满境界的修士。
所以，在斗法方面，肯定比筑基大圆满的修士强。
张宗昌对墨未央非常的忌惮，这已经不是徐长寿能不能对付的问题了，而是，徐长寿被灭之后，他们上场顶替徐长寿，他们最终会面对墨未央。
以他们的实力，真的对上墨未央，并无任何把握。
“诸位……”
苏友道看了一眼于思成夫妇，最后目光落在墨未央的身上，笑道：“既然到了水叶岛，咱们开始进攻吧，谁先来？”
他这话一出口，于思成夫妇和墨未央都沉默了。
谁先攻击水叶岛，这是个大问题。
要知道，水叶岛有两拨防守的人，把两拨防守的人都打败，才能获得水叶岛的开采权。
如果第一个出手，就是打败绿仙宗的两拨防守，接下来，还要面对另外两拨人，打败所有的人，才能最终获得水叶岛的开采权。
所以，第一个出手，会比较吃亏一些。
最后一个出手，略微占点优势。
于思成眼珠子一动，笑道：“咱们这些人中，墨道友的实力最强，依我看，不如让墨道友打头阵。”
于思成的意思很明显，他觉得墨未央实力太强，让墨未央先出手，消耗一下墨未央。
就这点小心思，墨未央当然不会上当，他平静道：“论实力，咱们东隅修仙界谁不知道，你合欢门的道侣联手，同级无敌。要打头阵，也是贤伉俪打头阵。”
“不不不！”
于思成连忙摆手：“墨道友的实力，贫道甘拜下风，还是您打头阵。”
不等墨未央开口，万垂门的苏友道微微拱手：“两位别争了，我有一个法子，不如您二位抽个签，抽到谁就打头阵。”
这话一出口，无论是于思成夫妇，还是墨未央听了，都皱起眉头。
黄素娥不满道：“苏道友，你倒是会算计，让我们先打头阵，消耗得差不多了，然后你再上是吗？”
苏友道赔笑道：“贵夫妇和墨道友有实力，当然是有实力的先上，这样才公平。”
墨未央皱眉道：“废话少说，你想抽签可以，要抽签咱们三家都抽，直接抽出个先后顺序。”
“这……”
“好吧！”
苏友道和于思成夫妇迟疑一下，最终点头同意。
“那就开始吧。”
墨未央拿出三枚玉简，分别在三枚玉简上面刻录：一，二，三的数字字样。
然后，把三枚玉简，同时放在一个储物袋里面。
“诸位，为了公平起见，任何人不得使用神识窥探，一人随便拿一个，拿到一的，第一个出手，拿到二的第二个出手，拿到三的最后出手。这样没问题吧？”
“可以！”
众人点头，墨未央的这个法子，还是比较公平，任何人都无法作弊。
“谁先抽？”
墨未央把储物袋放在一块石头上，然后目光看向于思成夫妇和苏友道。
“我先来。”
黄素娥上前一步，伸手从储物袋里随手拿出一枚玉简。
然后，黄素娥用神识扫了一下玉简，里面刻录的是数字“二”。
“还行，咱们第二个上场。”
于思成微微点头，对这个签还算满意，虽然不是最后一个上场，起码不用打头阵，
“我来抽！”
苏友道上前一步，伸手掏出一枚玉简，用神识一扫，脸色有些难看。
墨未央和于思成夫妇，也同时扫了一眼苏友道的玉简，他的玉简上的数字是“一”。
“真晦气！”
苏友道满脸不悦，一使劲捏碎了玉简。
墨未央收起储物袋，笑道：“我不用抽了，苏道友先出手，于道友第二个出手，我最后出手。”
于思成看向苏友道，拱手道：“苏道友请了。”
“走！”
苏友道一挥手，带着万垂门的人，朝迷雾大阵走去。
“主人，主人，万垂门的人进去了。”
空中的小黑，第一时间把现场的情况，汇报给了徐长寿。
此时，徐长寿早就做好了准备。
有了上次被司徒远逃跑的经验，徐长寿这一次，不准备在白天和他们接触，他决定利用阵法和他们纠缠，等到晚上，再将他们一网打尽。
所以，徐长寿把红衣，小金，以及所有的鬼胀，全部收了起来。
只留下小黑在天空监视，而他自己利用阵法的优势，和进来的人周旋。
虽然，徐长寿在实力方面，比不上万垂门的人，但迷雾阵是他的，他有主场优势，只要他不愿意露面，对方是绝对不可能发现他的。
“进去了。”
“张师兄，是万垂门的先进去的。”
“这个苏友道实力也非常强悍，徐长寿肯定不是他的对手。”
张宗昌等人目光，紧盯千里镜中的迷雾大阵。
水叶岛上的合欢门和墨家的人，也看向了迷雾大阵。
“这个迷雾大阵，倒是个麻烦。”
“是啊，如果没有迷雾大阵，咱们拿下水叶岛的开采权轻而易举。”
“听说绿仙宗派来守岛的人是个筑基中期的修士。”
“什么，绿仙宗派一个筑基中期的人守岛，开玩笑呢吧。”
“不可小看此人，司徒远都败在了他手中，别看他修为低，但肯定会有很强的底牌，不然不会被派到水叶岛。”
……
“大家小心一些，千万不要分散，迷雾阵有自带幻阵，若万一分散了，很容易被敌人各个击破。”
进入迷雾阵之后，苏友道拿着个破阵盘，在前方破阵，身后的四个万垂门的人，紧紧跟随着他。
这次万垂门来的人，实力和万仙楼差不多。
一个筑基大圆满，一个筑基后期，三个筑基中期。
苏友道小心翼翼地往前走，所到之处，迷雾纷纷散开，在他们周围，形成一个真空地带。
苏友道这破阵盘，和万仙楼的人用的破阵盘一样。

第313章 和万垂门的人斗法
两个时辰后，苏友道带着万垂门的人，走遍了迷雾阵的角角落落，却连个鬼影子都没发现。
又找了一圈儿，还是没找到人，苏友道干脆带着人走了出去。
“快看，苏友道出来了。”
张宗昌等人的目光，第一时间，落在了苏友道等人的身上。
白佟原：“苏友道出来了，徐长寿肯定是被灭了。”
乾元明摇头：“不可能，苏友道要是杀了徐长寿，肯定会把他的尸体带出来。”
张宗昌点头：“不错，徐长寿应该是躲起来了。”
史文禄笑了：“这说明，徐长寿怕了。”
张宗昌摸摸下巴：“我倒是希望，徐长寿能多干死几个，这样的话，咱们也能轻松一些。”
“话是这么说，估计很悬，徐长寿八成不是苏友道的对手，要不然也不会躲起来。”
“这说明，徐长寿的底牌用光了。”
……
“苏道友，你怎么出来了？”
见到苏友道出来，所有的人目光都看向他，于思成皱着眉头问道。
苏友道冷哼一声，不悦道：“绿仙宗这次守岛的人，就是个胆小鬼，根本不敢露面。”
黄素娥走近几步，说道：“苏道友，有没有可能，绿仙宗的人已经跑了，不在迷雾阵中。”
“不！”
墨未央摇头道：“人肯定还在里面，迷雾阵需要布阵者用灵石维系，离开一时半刻可以，一旦离开太久，迷雾阵不攻自破。”
于思成笑道：“墨道友说得不错，苏道友，贫道认为，是咱们来了这么多人，吓到了守岛的人，你再去找找吧，人就在阵法中，跑不了的。”
“嗯，也只有如此了。”
苏友道郁闷，带着万垂门的人，再次进入迷雾阵。
接下来，苏友道带着人，如没头苍蝇一样，在阵法中三进三出，还是没有一个人影都没见到。
眼看，已经夕阳西下，苏友道被折磨得快要失去耐性了。
“绿仙宗的胆小鬼，有种出来一战，躲躲藏藏算什么本事。”
“出来啊，你出来啊。”
“有本事出来，缩头乌龟。”
“哈哈哈，绿仙宗的缩头乌龟，胆小鬼，出来啊。”
万垂门的人失去耐心，开始在阵法中大喊大叫。
可惜的是，无论他们如何喊叫，都丝毫得不到回应。
苏友道气急，吩咐道：“诸位师弟，咱们分头行动，所有人散开，我就不信找不到他。”
“好。”
“我们听苏师兄的。”
“分头找，一定能找到。”
“行，找到之后，立马发信号。”
“明白！”
万垂门的人开始分头行动，一人拿着一个破阵盘，去不同的方向寻找。
“分开了吗？”
隐藏在暗中的徐长寿，不禁露出了一丝笑容。
本来，他打算天黑以后再动手的，既然他们主动分开，那就没必要等到天黑。
一个一个地解决，更省事。
动了这样的念头之后，徐长寿悄悄地尾随一个筑基中期的修士，偷偷地跟在他身后。
这是一个四十岁上下的长脸中年人，万垂门的所有人中，他的气势最弱，估计是刚刚进入筑基中期。
徐长寿决定，先对最弱的下手。
柿子，当然要捏最软的。
尾随在长脸中年身后，走了两里左右，徐长寿感觉和其他人拉开了一定的距离，便发动了攻击。
在靠近长脸中年不到十丈的位置，徐长寿忽然发动了攻击。
只见他手中的风雷剑一挥，一道凌厉的雷电剑气从剑身中吐出，如一道流光，快速地朝长脸中年激射而去。
“谁？”
长脸中年反应很快，头也不回，一拍储物袋，祭出一个青铜鼎，青铜鼎倒扣着悬浮在他头顶，青铜鼎垂落金光，在他的周身，瞬间形成一个长方形的防御罩。
砰！
徐长寿的雷电剑气，狠狠地斩在防御罩之上，长脸中年一个趔趄，后退了好几步。
“救命，苏师兄，我发现敌人了，快来救我。”
长脸中年呼救的同时，祭出了一把金色的飞剑。
“是石师弟，石师弟遇到危险了。”
“快去救石师弟。”
“快快快！”
听到长脸中年的呼救声，苏友道等人，快速地朝这边赶来。
“杀！”
徐长寿把土木符往身上一贴，手持飞剑朝中年人杀了过去。
通过刚刚的那一招攻击，徐长寿得出判断，这人是刚刚晋级筑基中期，灵气还有自己浑厚。
不但灵气比不上自己，他的飞剑，也远远比不上自己的飞剑。
这种情况下，徐长寿决定用自己的实力去解决这个对手。
斩！
徐长寿手持飞剑杀到，对着长脸中年迎面就是一剑劈下。
这一剑毫无保留，徐长寿的法力，疯狂地注入风雷剑中。
此时的风雷剑银光闪烁，惊雷声声，端是无比的神异。
不愧是超品飞剑，光这气势，就远远地盖过对手。
长脸中年也被这一剑所震慑，慌乱之中，随手一抖金色的飞剑，剑尖精准地挡住徐长寿的风雷剑。
当！
一剑斩落，长脸中年只觉得双臂发麻，一股巨大的力道，将他整个人掀飞。
与此同时，一股雷电之力，带着可怕的撕扯力，进入他的手臂，差点将他的手臂撕裂。
落地上后，长脸中年周身的防御灵气罩，都变得黯淡一分。
“去！”
趁他病要他命，不等长脸中年反应过来，徐长寿随手一扔，将手中的飞剑丢出去，飞剑化作一道银色的流光，再次朝长脸中年发动攻击。
此时，长脸中年距离徐长寿不超过五丈，刚好在神识的笼罩范围。
当！
这一剑，直接斩在青铜鼎之上，金色的防御光芒纷纷溃散，眼看防御就要被破开。
长脸中年大急，放弃了攻击，不断打出一道道法诀，试图稳住徐长寿的防御。
此时，他看明白了眼前的局势，徐长寿无论是实力，还是法器都比他强，如果和徐长寿对着攻击，他很快就会被杀。
还不如全力防御，只要坚持到门中的师兄们过来，他就胜利了。
然而，他还是低估了徐长寿的攻击力。
徐长寿发了狠，无尽的灵气，疯狂地注入飞剑。
一连三剑，直接破开了他的防御。
第四剑落下，一颗带血的头颅冲天而起。
“小子，纳命来！”
徐长寿的身后，忽然响起苏友道的怒吼声。

第314章 对战苏友道
“小子，纳命来！”
身后传来一声怒吼，徐长寿转身一看，苏友道已经来到他身后不足百丈，苏有的身后，还跟着三个万垂门的筑基修士。
“走！”
徐长寿将长脸中年的飞剑和青铜鼎收入储物袋中，然后，扯掉他腰间的储物袋，紧接着跳上飞剑，同时拿出一张飞剑符，贴在飞剑上。
同时，魂塔陡然生出一股吸力，把长脸中年的灵魂体，直接吸进了魂塔中。
嗖！
风雷剑陡然加速，瞬间消失在迷雾中。
徐长寿虽然有把握对付这些人，但他们人太多，没有把握全部将他们留下来，因此，徐长寿打算先逃离此地，然后再各个击破。
使用了飞剑符的徐长寿，很快就摆脱了苏友道等人，来到安全的地方，徐长寿深深吸了一口气，微微有些喘。
方才，他虽然用迅雷不及掩耳的速度地解决了长脸中年，但本身消耗的灵气也不小，徐长寿的灵气，差不多消耗了三分之一。
刚才有些冒险了，接下来如果是再遇到和自己实力差不多的对手，绝对不能硬拼。
要知道，后面还有很多对手，徐长寿必须保持浑身灵气充足。
能不动用自身的灵气，尽量不用。
当然，方才对付长脸中年，徐长寿也是为了校验自己的实力。
还好，消耗的灵气不算多，徐长寿吞下一颗二品补气丹，体内的灵气，以极快的速度恢复。
半个时辰后，徐长寿消耗的灵气全部恢复。
灵气恢复之后，徐长寿又开始寻找对手。
此时，万垂门虽然有四个人在迷雾阵中，但并未完全散开。
四个人分为三队，苏友道单独一队，那个筑基后期的修士，单独一队，两个筑基中期的修士一队。
徐长寿这次的目标，便是那两个筑基中期的修士。
三十六天罡迷雾阵是徐长寿自己布置的，他熟悉阵法，在其中来去自如，很快锁定了两个筑基中期的修士，并提前埋伏在一处，对二人进行截杀。
无尽迷雾中
徐长寿躲在一棵大树背后，一动不动，如猎人一样静静等待猎物的到来。
很快，两个筑基中期的修士，接近徐长寿百丈内。
但，他们并未发现徐长寿。
两位筑基中期的修士，正往大树这边走，越来越近。
五十丈。
三十丈。
十丈。
“去！”
在两人接近大树十丈的距离，徐长寿忽然动手了。
只见他随手一丢，袖口中飞出两张雷暴符，以极快的速度朝那两个筑基中期修士飞去。
“不好，白师弟，有人。”
“快，防御！”
两人意识到危险，慌忙撑开了灵气防御罩，防御罩刚刚撑起来，两张雷暴符到了，稳稳地贴在了防御罩之上。
“咦？灵符？”
看清是两张灵符，两人明显松了一口气。
当然不认为，两张小小的灵符，能有什么杀伤力。
下一刻。
“爆！”
徐长寿心念一动，引爆了雷暴符。
轰！轰！
两道粗壮的雷电，分别轰击在两人的灵气罩之上。
他们的灵气罩，宛如纸屑一般，被狂暴的雷电之力直接撕裂。
紧接着，恐怖的雷电，轰击在二人的身上。
“不！”
“救命啊！”
两人肝胆欲裂，他们的身躯，在雷电之下被电的焦黑，灵魂体刚钻出身体，便被雷电轰击得神魂俱灭。
“可惜！”
徐长寿微微蹙眉，雷暴符攻击力是不错，问题是，只要是被雷暴符攻击到的修士，基本上都是神魂俱灭的下场。
徐长寿快速收了两人的储物袋，然后，又躲到大树后面，静静地等待。
“不好，是白师弟和龙师弟的声音。”
“发生了什么？”
苏友道和万垂门的那个筑基后期的修士，都察觉到了这边的动静，然后朝这边快速地赶来。
那个筑基后期的修士离得比较近，很快来到了这个地方，并找到两个师弟的尸体。
“白师弟，龙师弟，都死了，可恶！”
这个筑基后期修士抱怨了一句，眼中闪过一丝惊恐。
刚才，他听到这边的动静，就朝这边赶过来，整个过程，绝对不会超过十个呼吸。
这么短的时间，干掉两个筑基中期的修士，就算是他自己出手，也绝对做不到。
“风雷斩！”
忽然，背后响起凌厉的声音，这个筑基后期的修士，慌忙转身，只见一道剑光急速朝他杀来。
“灭！”
这个筑基后期的修士慌忙转身，随手一剑，破掉了徐长寿的攻击。
正当他纳闷对手的攻击为何如此弱的时候，背后，忽然传来急促的破空声。
噗——
这个筑基后期的修士刚想转身，只觉得自己的身体，被什么东西一下子打透了。
他低头一看，胸前有个带血的鬼爪，鬼爪的手里，还抓着一个鲜活跳动的心脏。
“额……”
他感觉被遏住了呼吸，下一刻，灵魂离体，刚刚脱离身体，便被一股吸力吸进了魂塔。
死尸倒地，露出尸祟狰狞的脸庞，徐长寿给了红衣一个眼神，示意她躲起来。
片刻后，苏友道来到这里。
当他的目光，看到地上的尸体的时候，顿时怒了：“小子，给我叶师弟偿命吧。”
“杀！”
没有任何的迟疑，苏友道直接朝徐长寿飞了过来，这一次，徐长寿没有躲，随手拿出土木符往肩膀上一贴，同时，又祭出了青风盾。
土木符说是能够抵挡筑基大圆满的攻击，但徐长寿并不放心，所以祭出青风盾，给自己多加了一层防御。
苏友道的速度很快，眨眼间来到徐长寿的近前，随手一抖手中的飞剑，狠狠地对着徐长寿劈了下来。
当！
可怕的一剑，携带无尽浑厚的灵气，狠狠地斩在徐长寿的防御罩上。
咔咔咔……
土木符的防御罩，出现道道裂痕，同时，恐怖的攻击力，直接击飞了青风盾。
噔噔噔！
恐怖的力道，推着徐长寿后退十几步，才稳住身形。
“好强！”
徐长寿大惊。
不愧是筑基大圆满的修士，攻击力比他想象中强悍得多。
“小子，去死吧！”
见徐长寿居然没事，苏友道比他还吃惊，他无法想象，自己全力发出的一剑，居然会被一个筑基中期的小子挡住。
这简直，匪夷所思。
吃惊归吃惊，苏友道一击之后，紧接着一抛手中的飞剑，飞剑化作一道光，直直地刺向徐长寿的眉心。
这一剑，之前那一剑，更加凌厉三分。

第315章 万垂门团灭
去！
眼看那一剑又迅又急，徐长寿随手打出一张雷暴符，快速迎上飞剑。
在剑尖接触到雷暴符的刹那，徐长寿用心念一动，引爆了雷暴符。
轰！
雷暴符在空中忽然爆开，强大的冲击波，阻挡住了大部分飞剑的攻击力。
苏友道的飞剑微微一顿，继续朝徐长寿刺去，此时，明显看出飞剑的攻击力减弱了。
“这……”
苏友道看傻了眼，从来没见过，攻击力这么强的灵符。
这种雷电符的攻击力，就是筑基中期的修士也扛不住。
当！
苏友道的飞剑，狠狠撞在徐长寿的防御罩上，他的防御罩，再一次裂开道道裂痕。
不过，土木符的防御不是吃素的，那些裂痕很快又消失了，防御罩又变得完好如初。
“见鬼，不可能！”
苏友道一脸不敢相信。
他怎么也想不到，一个筑基中期的修士的防御罩，能经得起他两次的攻击。
这种情况颠覆了苏友道的认知，在他的认知中，这是不可能的，没有任何筑基修士的防御罩，能抗住自己两次攻击。
就是普通的筑基后期修士，也不见得能做到。
“去！”
在苏友道愣神的工夫，徐长寿大袖一挥，密密麻麻的灵符从袖口中飞出，铺天盖地地朝苏友道飞去。
这些全部都是雷暴符，足足有三十张。
之前，徐长寿曾经做过实验，最多一次性引爆十张二品雷暴符，他发现，十张雷暴符放在一起引爆的时候，威力和木雷符差不多。
一张木雷符，肯定杀不死筑基大圆满。
同理，十张雷暴符，也杀不死筑基大圆满，所以，徐长寿直接使用了三十张雷暴符。
“不好！”
苏友道面色微变，一拍储物袋，祭出一个巴掌大的土黄色小碗。
在他看来，一张雷暴符，威力已经足够惊人的了，那么多雷暴符同时对自己使用，如果不防御的话，不死也得重伤。
“嗡——”
黄色的小碗倒扣在苏友道的头顶，轻轻地颤抖着，淡淡的土黄色光芒，从小碗上垂落，形成一个土黄色的灵气罩，将苏友道笼罩在内。
“土属性的防御法器。”
徐长寿的目光，也被土黄色的小碗吸引住了。
虽然自己的青风盾也是防御盾，但和这个土黄色的小碗一比，明显不是一个层次。
要知道，能炼制法器的土属性材料极为稀少，一般都是稀有的岩石。
大部分岩石不够坚硬，是不能作为炼制法器的材料，只有些顶级的矿石，才能用来炼制防御法器。
这种顶级矿石，在东隅修仙界根本没有，都是天外来的陨石。
因此，炼制防御法器的顶级矿石极少，导致土属性的防御法器极少。
徐长寿进入修仙界几十年，还是第一次见土属性的防御法器。
当然，土属性作为防御属性，土属性的防御法器，防御能力是所有属性中最强的。
轰轰轰——
三十道恐怖的雷电，几乎在同一时间，击打在土黄色的防御罩之上。
仅仅坚持了片刻，土黄色的防御罩便宣告破碎，那土黄色的小碗掉在地上，无尽的雷电之力倾斜朝苏友道身上倾泻。
苏友道慌忙运转功法，用自己的灵气在周身布置了一层防御罩，可惜，这层防御罩瞬间被雷电撕裂。
无尽的雷电之力，与苏友道亲密接触。
当然，经过两次的防御，此时的雷电之力，已经非常的弱。
即便如此，也够苏友道喝一壶的。
他的道袍被雷电之力撕扯得破破烂烂，头发根根炸起，浑身到处都是黑色的印记，一股焦煳味从他身上散发出来。
“啊！小子，我要你死！”
苏友道咆哮，手持飞剑，疯狂地朝徐长寿杀去。
徐长寿立早有防范，悄悄地在飞剑上，贴了一张飞剑符。
嗤！
眼看苏友道的攻击到来，徐长寿一侧身子，躲到一旁。
这时候，苏友道只觉得眼前一花，在徐长寿的身后，闪出了一个狰狞的身影。
是尸祟。
他快速地挥动利爪，一巴掌拍开苏友道的飞剑，然后另一只爪子，一把攥住苏友道的脖子。
“饶……饶命！”
苏友道吓破了胆，万万没想到，徐长寿居然还有底牌。
“杀！”
咔嚓！
徐长寿一声令下，尸祟直接扭断苏友道的脖子。
对于来杀自己的人，徐长寿当然不会有任何的仁慈。
片刻后，苏友道的灵魂体，快速地从他身体中钻出来，然后向远处逃逸。
这时候，忽然闪出一道红影，比他的速度更快，一下子拦在了苏友道的面前。
“你……”
苏友道吓得魂飞魄散，在他看来，眼前的红衣女子，宛如天神，只是一个眼神，便将他禁锢，令他丝毫动弹不得。
“臣服于我，亦或死！”
红衣淡淡地开口。
“大人饶命，饶命，小人愿意臣服。”
“唤我大王即可。”
“小人拜见大王。”
“这位是尊上。”
“苏友道拜见尊上。”
苏友道拱手，恭恭敬敬地对徐长寿行礼。
“嗯。”
徐长寿微微点头，问道：“这次合欢门和墨家，都有什么厉害角色？”
“墨家最厉害的人是墨未央。”
苏友道如实地开口。
徐长寿没说话，等待他的下文。
苏友道继续道：“墨未央的实力非常强，他是假丹修士，曾经冲击过金丹境界，可惜因心魔失败。”
“假丹修士……”
徐长寿的脸色，不由得凝重一分。
他自然听说过假丹修士，这是一种比筑基大圆满更厉害的存在。
因为冲击过金丹，在冲击金丹的境界中，领悟了很多金丹境界才能领悟的道法。
因此，一般情况下，筑基大圆满必然是斗不过假丹修士。
“合欢门，说说合欢门有哪些高手？”徐长寿又问道。
苏友道拱手道：“合欢门这次来得最厉害的人，是一对道侣，于思成黄素娥夫妇，合欢门的弟子厉害之处就在于，道侣的联手，若是他们两个联手，即便是对上墨未央，就算斗不过他，也能全身而退。”
“嗯，红衣，带苏道友前去休息。”
“是！”
红衣挥挥衣袖，带着苏友道进入了魂塔。

第316章 合欢门入阵
“咦？没动静了。”
“快听，里面没动静了。”
“结束了，苏友道肯定解决了对手。”
“不对，迷雾阵还在，肯定没结束。”
“不会是苏友道被反杀了吧。”
“不可能，以苏道友的实力，绝不会被杀。”
水叶岛上，听到阵法里面没了动静，合欢门和墨家的人纷纷议论起来。
里面开战之后，动静非常大，不时有雷声阵阵。
突然没了动静，外面的人都觉得是结束了。
“苏友道已死，下一个谁来送死！”
徐长寿的声音，在迷雾阵中响起，声音划破宁静的夜空，传遍整个水叶岛。
“谁？”
“我的天，苏友道真被杀了。”
“不是说只有一个筑基中期的修士吗，怎么会这么强？”
“这不可能，我不信！”
听到徐长寿的声音，无论是墨家还是合欢门的人，都有些惊慌。
万垂门进去了五个修士，一个都没出来，全死在里面。
里面究竟有什么，万垂门的人又是怎么死的。
未知的恐惧，才是最可怕的。
议论过后，又是死一般的寂静。
所有人都在面面相觑。
这时候，墨未央淡淡的目光，落在于思成和黄素娥的身上，开口道：“两位道友，该你们动手了。”
“这……”
于思成眼神闪烁，神色有些迟疑。
看了看夜色中的迷雾大阵，那仿佛是一个巨大的黑洞，随时能将人吞噬。
“墨道友，现在是夜晚，视力不佳，不如等天亮了再说。”黄素娥有些恐惧地说道。
“哼！”
墨未央冷笑一声：“黄道友，你是在开玩笑吗？绿仙宗的人，刚刚还在和苏道友战斗过，此时肯定元气大伤。此时不进攻，难道，要等天亮之后，等里面的人恢复了灵气再进攻吗？”
“我……”
黄素娥哑口无言，他们联合的目的，就是打算用车轮战的方式，击败绿仙宗的人。
这样一来，不给对方喘息的机会，胜算才能最大化。
于思成微微点头：“墨道友说得有道理，此时，的确是最佳的攻击时机。”
“可是……”
“别可是了。”
黄素娥还想说什么，却被墨未央直接打断：“方才阵中的人叫阵，就是要在心理上吓唬我们，他就是虚张声势，万垂门的人都死了，我就不信，他会没有消耗。”
“别说了，我们进去就是！”
于思成开口，目光落在另外两个合欢门的人身上，此时，那两个合欢门的人，也微微点头。
显然，他们也赞成这个时候进攻。
里面的人消耗越大，他们与之作战，损失就越小。
“走！”
“进去！”
四个合欢门的人，同时迈步，朝迷雾大阵中走去。
“咦？合欢门的人也进去了。”
“天啊，什么情况。”
“万垂门的人难道全折了。”
“还用问，既然合欢门的人进去了，肯定是万垂门的人被消灭了。”
“不可思议，徐长寿到底是如何做到的？”
千里之外。
张宗昌等人见到合欢门的人进去，一个个震惊不已。
他们一直都在，比谁都清楚。
徐长寿就是一个人来的水叶岛，除了一只猴子和一只鹰，没有任何的外援。
这种背景下，徐长寿一而再再而三地超出他们的想象，甚至颠覆他们的认知。
在他们的印象中，没有任何一个筑基中期的修士，能干掉九个比自己还强的对手。
这几乎是不可能的，就算徐长寿有什么超级厉害的法器，能灭掉强大的敌人。
但法器越强，消耗也越大，徐长寿一个筑基中期的修士，不可能经得起消耗。
……
“杨师弟，刘师妹！咱们兵分两路，以最快的速度，找到绿仙宗守岛的，不给他恢复的时间。”
“好！”
合欢门的人进入迷雾阵之后，便开始了分头行动。
当然也不敢单独行动，而是两两一队。
于思成和黄素娥夫妇一队。
另外一对夫妇一队。
“主人，合欢门的人进去了，一共四个人，进入的位置在东南角。”
他们刚进去，空中的小黑就把他们的位置人数，报告给了徐长寿。
今晚，徐长寿没有让小黑回来休息，而是让他加班，继续执勤。
“红衣，让白玉兰去监视他们，记住，只能远远地监视，千万不可靠近。”
徐长寿这样吩咐道。
“是！主人。”
红衣放出白玉兰，后者微微施礼，便快速地朝合欢门的人进去的方向迎去。
“大王，他们分道扬镳了……”
很快，白玉兰传音了，把那边的情况说了一下。
“分开了，这样更好。”
徐长寿想了想，说道：“红衣，你再派一人，和白玉兰联手，引开筑基大圆满的那对夫妻，我去对付那对筑基后期的夫妻。”
“记住，不要让白玉兰他们和对方纠缠，远远地引开就行。”
“明白！”
红衣点头，又放出了一个腰肢纤细的少女，正是柳青霜。
柳青霜朝徐长寿和红衣施了一礼，然后快速地消失在夜色中。
很快，柳青霜找到了白玉兰，并和白玉兰汇合。
在白玉兰的带领下，两人飘飘荡荡地，来到了于思成夫妇面前。
“嗯？哪儿来的鬼胀？”
于思成的目光，落在了柳青霜的身上，看着她纤细的腰肢，忍不住舔了舔嘴唇，眼中闪过一丝火热。
合欢门的男人，个个都好色，别看于思成二百多岁了，但宝刀未老，在那方面是一点不虚。
“奇怪，这大阵中，怎么会有鬼修？难道……这个守岛人是个养鬼修士不成。”
看到两个鬼修，黄素娥并不害怕，微微皱起眉头。
“鬼修不可怕，鬼修好对付，啧啧啧，这个鬼修有点……”
于思成摩挲着下巴，眼神就没离开过柳青霜纤细的腰肢。
老子纵横沙场多年，还没玩过鬼修，不知道什么滋味……
“来抓我呀！”
柳青霜晃了晃腰肢，然后迅速地朝一个方向飘去。
而白玉兰，则朝另外一个方向跑去。
“老婆子，你去追那个阿飘，我去追另外一个，咱们一人一个。”
于思成丢下一句话，就朝柳青霜消失的方向追去。
黄素娥虽然有些不情愿，但还是朝白玉兰追了过去。
……

第317章 自己人都杀
柳青霜离开之后，徐长寿也祭出飞剑，朝另外一个方向赶去。
很快，徐长寿找到了对手，并拦住了他们的去路。
这是一对夫妻。
男的五十岁上下，女的三十岁左右。
当看到徐长寿的时候，他们夫妻二人的眼中，同时闪过不可思议的神情。
都说守岛的是个筑基中期的修士，他们本来还不信，没想到，真的是筑基中期的修士。
这个守岛的人，不但修为不高，看起来也非常的年轻，普通。
如果有人告诉他们，苏友道那么厉害的人，会死这样的人手中，他们夫妻肯定不信。
“你就是守岛人？”
中年男人淡淡地开口。
“是我，两位，还有什么遗言吗？”徐长寿诡异一笑，随手拿出了两张灵符。
“就凭你，还想杀我们，痴心妄想！”中年妇人一脸不屑。
去！
徐长寿懒得多言，直接两张木雷符朝他们丢过去。
没错，徐长寿使用的，就是仅剩的两张木雷符。
徐长寿对合欢门的很反感，遇到合欢门的人，只有一个字，就是杀。
神魂俱灭的那种。
至于说收服他们的灵魂体，说实话，徐长寿真不感兴趣，合欢门无论男女，个个都是变态，看着都烦。
嗖嗖——
黑夜中，两张灵符，化作两道流光，快速地朝对方激射而去。
合欢门的二人，丝毫不敢轻视徐长寿的攻击，所有的法器，防御法器，能开启的全开启。
另外，两人拿出自己的飞剑，不等两张灵符到达，便用飞剑狠狠地朝灵符戳去。
“爆！”
在剑尖接触到灵符的瞬间，徐长寿心念一动，引爆了木雷符。
轰！
轰！
雷声忽然响起，两道手臂粗的雷电，宛如游龙一般，缠绕在两把剑的剑身上。
紧接着，顺着剑身蜿蜒而下。
打在他们的手臂上。
咔嚓……
雷电势如破竹，破开他们的防御之后，顺着他们的手臂，打入躯体的内部。
紧接着，夫妻二人的身体内传来阵阵闷雷，五脏六腑全部被狂暴的雷电力量撕碎。
他们的灵魂体，还没来得及出窍，便被恐怖的雷电之力剿杀。
徐长寿打扫了一下战场，刚打扫好战场，便收到了红衣的传音：“主人，合欢门的另外一对夫妻也分开了。”
“好！”
此时，黄素娥听到这边的动静之后，已经放弃了去追白玉兰，快速地朝徐长寿的所在的方向赶来。
徐长寿踩上飞剑，去迎击黄素娥，同时，吩咐红衣控制着尸祟去找于思成。
徐长寿和黄素娥是相向而行，很快便遇到了。
“找到了，你小子就是守岛人吧。”
发现徐长寿之后，黄素娥露出兴奋的神色。
“去！”
徐长寿懒得多说，一挥手就是五十张雷暴符。
铺天盖地的雷暴符，宛如暴雨梨花一般，朝黄素娥砸去。
之前，徐长寿用雷暴符对付苏友道，最多用了三十张，但并未杀死苏友道。
既然三十张不行，那就五十张。
“小子，去死！”
黄素娥一抖飞剑，就要对徐长寿发动攻击，直接忽略了徐长寿的灵符，连防御罩都没撑开。
轰！轰！轰！
无尽的雷电之力，在黄素娥的头顶爆开。
这一刻，雷声轰鸣，银蛇狂舞。
等雷电散尽，只留下一具焦黑的尸体。
徐长寿走过去，踢了一脚黄素娥的尸体，她的尸体如炭灰一般崩溃了。
用力过猛了。
徐长寿挠挠头，找半天也没找到黄素娥的储物袋。
由于黄素娥没有进行防御，恐怖的雷电之力，直接撕裂了她的储物袋。
储物袋一旦遭到破坏，储物袋里的东西，会瞬间被空间之力撕成粉碎。
徐长寿无奈，捡起黄素娥的飞剑，快速地朝红衣的所在的方向飞去。
等徐长寿找到红衣的时候，于思成已经被红衣给解决了，胸口一个血淋淋的大洞。
他的灵魂体刚从身体里钻出来，就被红衣一巴掌拍死。
徐长寿走到地方的时候，红衣已经把于思成的储物袋整理好，随手递给了他。
看了一眼于思成的尸体，徐长寿拿出飞剑，手起剑落，一剑斩下他的脑袋。
“玉兰。”
“尊上有何吩咐。”
“你去，把这颗脑袋，给我丢到阵法外。”
“是！”
白玉兰瞬间明白徐长寿的心思，抓起于思成的脑袋，消失在夜色中。
砰！
一颗带血的头颅，从阵法中飞出去，骨碌骨碌，正好滚到几个墨家人的不远处。
“什么东西从里面飞出来了？”
“有东西，快看。”
“我去看看……天啊，是人头！”
墨家的人惊慌不已，除了墨未央之外，其他的四人，快速地朝人头围过来。
“谁的人头？”
有人踢了一脚，人头转过来，脸朝上。
“嘶——”
“是于思成！”
“天啊，是于思成的脑袋。”
“于思成也死了。”
四个墨家弟子，无不倒抽一口冷气，一个个吓得半死。
这时候，墨未央才走了过来，淡定地看了一眼于思成的脑袋，不屑地说道：“废物，真是废物。”
墨未央以为，于思成多半会获得胜利，也想过他会败，但没想到于思成败得这么快。
从他们合欢门的人进入迷雾大阵，到于思成的脑袋被丢出来，连一刻钟的时间都不到。
最强的于思成都被解决了，合欢门其他的人，肯定也凶多吉少。
“墨师兄，要不我们回去吧。”
“是啊，墨师兄，里面的人太可怕了。”
“我们不是对手，还是走吧。”
此时，墨家的几个弟子，都无比的恐惧。
墨未央淡淡地扫了一眼四人，微笑道：“怎么，想退出？”
“是……”
四人同时点头。
墨未央继续笑道：“谁要退出。”
“我！”
一个筑基后期的修士上前一步，说道：“墨师兄，我觉得这个对手太强，而且手段未知，我们没必要冒险。”
噗——
墨未央大袖一甩，一道凌厉的剑光，从袖口中飞出，斩断了这筑基后期修士的脖子，一颗好大的头颅冲天而起。
“这……”
墨家弟子全傻了。
“现在，还有人退出吗？”墨未央冷笑。
“不不不。”
“没有没有，绝对没有！”
“墨师兄，我们开玩笑的。”
三个墨家弟子纷纷摇头，谁也想不到，墨未央会因为一件小事，杀自己人，太变态了。

第318章 傀儡金睛兽
“嘶——”
“这个墨未央，够狠！”
看见墨未央连自己人都杀，白佟原忍不住倒抽一口冷气。
张宗昌却笑了：“墨家是家族式的宗门，墨未央敢这么肆无忌惮地杀人，说明被杀的是外姓人，就算给他天大的胆子，也不敢杀墨家本姓人。”
“话是这么说，可是我觉得，这个墨未央，还是有些残忍了。”史文禄道。
乾元明略作思索，沉吟道：“我觉得，以墨未央的实力，根本不需要带人来，他带这么多人来，恐怕就是为了消除异己。我估计，就算他们墨家赢了水叶岛，墨未央带来的这几个人，也没命享用。”
“嗯！”
张宗昌点头：“乾师弟说得有道理，墨未央带的这几个人，绝对是炮灰，至于墨家为何要他们几个当炮灰，那就是人家的家务事。”
“说得是啊。”
几人同时点头，哪个宗门没有炮灰，比如徐长寿……
再看看墨未央带来的人，最强的是一个筑基后期还被他杀了，另外三个，一个筑基中期，两个筑基初期。
这么低的修为，不是炮灰才怪。
白佟原若有所思道：“张师兄，这个时候，墨未央杀自己人，还挑最强的杀，说明他有绝对自信啊。”
史文禄苦笑：“那是当然，假丹修士，等于是筑基大圆满之上的另一个境界，他当然有自信。”
张宗昌谨慎道：“徐长寿肯定不是墨未央的对手，接下来，我们研究研究，如何对付墨未央。”
“墨家人擅长傀儡，我觉得……”
张宗昌等人，开始商议对付墨未央的办法，显然，在他们看来，接下来的对手，肯定是墨未央，而不是徐长寿。
……
“主人，那个墨家的人，杀了他们自己人。”
“什么？小黑，是最强的那个人杀的人吗？”
“是！”
听到小黑汇报的消息，徐长寿也非常无语。
墨未央这个时候杀自己人，说明这几个带来的人是炮灰，同时也说明，他自己有绝对的自信拿下水叶岛。
这样的话，必须谨慎对待。
……
等了片刻，迷雾大阵中再无动静，墨未央指了指迷雾大阵，说道：“合欢门的人已经死了，轮到我们了，你们几个，先进去看看情况。”
“额……墨师兄，您不进去吗？”有人小心翼翼地问道。
“废话少说，你们先进去，我稍后再进。”
“好吧！”
几人对视一眼，一咬牙，迈步朝大阵中走去。
他们比谁都清楚，一旦进入迷雾阵，等待他们的，便是死亡。
但如果不进去的话，墨未央会马上干掉他们，前后都是死，不如进去碰碰运气。
这边的情况，小黑马上汇报给了徐长寿。
半刻钟后。
砰砰砰！
三具尸体，从迷雾阵中丢了出来。
刚好落在墨未央的脚下。
墨未央扫了一眼这三具尸体，露出不屑的神色：“废物，全是废物。”
说完话，墨未央大步流星地迈步走进迷雾阵。
“来了。”
此时，徐长寿正在不远处等着墨未央，他进入迷雾阵之后没走几步，便看到了徐长寿。
“你就是绿仙宗派来守岛的人？”
墨未央的目光落在徐长寿的身上，眼中闪过一抹异色。
“正是！”
徐长寿微微拱手：“墨道友，有礼了。”
墨未央眼眸低垂：“就凭你，肯定杀不了这么多人，有什么底牌，全部拿出来吧。”
“红衣！”
嗖！
徐长寿一声令下，尸祟从徐长寿的身后闪出来，然后，挡在了徐长寿的身前。
看到尸祟，墨未央不禁眼神一凝：“怪不得这么多人死在你手里，原来你有它。”
墨未央的眼神中，闪过一丝忌惮，以他的见识，自然看得出来，这是一尊金丹境界的肉身。
“还好我也带了一个东西，不然，还真拿不下你！”
墨未央说着话，微微一笑，接着一拍储物袋，飞出一个一丈高的庞然大物。
这是一个黝黑的人形怪物，拥有岩石状态的躯体，黝黑的岩石躯体熠熠生辉，一看就知道坚硬无匹，不知是何物所铸。
这人形怪物没有五官，只有一双金色的眸子，透露着森冷的神情。
墨未央笑着介绍道：“这是我墨家的机关傀儡，名叫傀儡金睛兽。”
“傀儡金睛兽。”
徐长寿微微点头，名字倒是很符合形象。
墨未央继续道：“傀儡金睛兽，是筑基境界最强的傀儡，可灭杀金丹境界之下任何人，不知与你这尸祟相比，孰强孰弱？”
徐长寿神色谨慎，下意识地往后退了几步：“谁强谁弱，比试一下不就知道了。”
“红衣，动手！”
刷！
徐长寿一声令下，尸祟快速地冲出去，目标直指墨未央。
墨未央却一动不动，傀儡金睛兽动了，一个横移，拦住了尸祟的去路。
两者相遇，尸祟锋利的爪子，狠狠地朝傀儡金睛兽抓了下去。
刺啦——
一爪子抓在傀儡金睛兽的腰间，所到之处，带出道道火光。
“好硬！”
徐长寿看了一眼傀儡金睛兽被抓过的地方，居然连抓痕都没有留下。
尸祟的爪子是何等的锋利，徐长寿是领教过的，即便是和法器相比，也毫不逊色。
这足以说明，傀儡金睛兽在坚硬程度上并不逊色尸祟的躯体，甚至有可能更强。
轰！
轰！
轰！
尸祟和傀儡金睛兽，开始了恐怖的大战。
这是纯粹的物理力量的对碰，两者每一次交锋，都能带出沉闷的碰撞声。
见尸祟没受伤，在力量上也不落下风，徐长寿暗暗松了一口气。
认真地观察起来，这傀儡金睛兽别看是傀儡，行动起来却异常的灵活，感觉比尸祟灵活得多。
看了很久，徐长寿都无法理解，这傀儡金睛兽的力量来源在哪儿？
从始至终，墨未央都未向它输入丝毫法力。
“小子，你的死期到了。”
墨未央背着手，慢悠悠地朝徐长寿一步步走来。
“不好，主人！”
红衣急了，想控制尸祟过来帮忙，却被傀儡金睛兽死死地拦缠住。

第319章 全歼敌人
见墨未央朝他走来，徐长寿瞬间防御全开。
先是撑起一个灵气罩，然后祭出青风盾，最后贴上土木符。
对上墨未央这样的强者，徐长寿可丝毫不敢大意，三重防御全开。
咻！
徐长寿的防御刚刚形成，墨未央屈指一弹，便打出一道剑气。
凌厉的剑气，带着急促的破空声，朝徐长寿的眉心激射而来。
“厉害！”
徐长寿暗暗惊讶，随手指发剑气，这还是徐长寿第一次见，即便是筑基大圆满的修士，也做不到这样用手指催发剑气。
显然，墨未央对天地道法的理解，要比筑基大圆满的修士强。
当然，用这样随意的方法对付徐长寿，也足以说明，墨未央并未把徐长寿当回事。
在墨未央看来，徐长寿之所以能杀那么多人，是倚仗尸祟，徐长寿个人只不过是个筑基中期的修士，不可能有太惊人的手段，所以没太把徐长寿当回事。
咻咻咻——
墨未央动手的同时，徐长寿也动手了。
大袖一甩，无尽灵符，化作一道道流光，朝墨未央飞去。
五十张雷暴符，如暴雨梨花般，向墨未央倾泻。
叮——
墨未央的攻击先到了，灵气的剑气，狠狠地打在徐长寿土木符撑开的防御罩上。
在防御罩之上，打出道道涟漪，巨大的力道，令徐长寿后退好几步。
“好厉害！”
徐长寿吃惊。
如果没有土木符的防御，墨未央随手发出的这一道剑气，他肯定接不住。
墨未央更加吃惊。
方才，他在阵法外，杀那个筑基后期修士的时候，就是用的这般手段。
能秒杀筑基后期修士的一道剑气，攻击徐长寿的时候，却没起到作用。
他很是意外，想不到，徐长寿的防御，也这么厉害。
这个时候，徐长寿的灵符攻击也到了。
墨未央看了一眼密密麻麻的灵符，并未当回事，对着天空大袖一挥，他的衣袖如帷幔一样张开，陡然生出一股恐怖的吸力。
这一刻，五十张雷暴符，一下子全部被收到墨未央的袖口中。
“小子，如果你只有这点手段，嘿嘿，那你必死无疑。”
墨未央冷笑一声，不屑道。
墨未央的这件道袍，是一件专门炼制的法器，袖口中有个小空间，如储物袋一样的空间。
遇到一些不太强的攻击，墨未央大袖一卷，便能直接收走对方的攻击。
然后，对方的攻击，会落在他的袖口中的空间中，一般的攻击，对这个空间造不成伤害。
所以，对付一些不太厉害的对手，墨未央一般都是直接收走对方的攻击。
这样一来，不仅能震慑敌人的心理，还能起到装逼的作用，这是他惯用的手段之一。
徐长寿发出的几张灵符，在墨未央看来，没有太强的攻击力，所以，便直接给收了起来。
“嗯？”
徐长寿也是愣了一下，别人收走灵符，还是第一次遇见这种事情。
随后，他慌忙用心神感应自己的灵符，发现还能感应到，这才松了一口气。
感应到灵符之后，徐长寿直接引爆雷暴符。
“爆！”
随着徐长寿的一个“爆”字出口，只听见闷雷阵阵，紧接着，墨未央的袖口，忽然鼓胀了起来。
“嗯？这是……”
墨未央先是皱眉，紧接着面色大变：“不好！”
轰！
轰！
轰！
狂暴的雷电，忽然从墨未央的袖口中疯狂地涌出来，然后，将墨未央整个人吞没。
片刻后，雷电散尽，墨未央被电得浑身焦黑，趴在地上不停地抽搐。
“居然没死！”
徐长寿不禁愣了，暗道不愧是假丹修士，五十张雷暴符都炸不死。
虽然没死，但可以看得出来，墨未央已经身受重伤。
“去！”
徐长寿不敢迟疑，心念一动，飞剑激射出去。
一剑斩落。
墨未央尸首分家，他的灵魂体满脸惊慌地从身体中钻出来。
刚要逃跑，被白玉兰从背后揪住了脖子。
另外一边。
扑通。
墨未央被杀的瞬间，傀儡金睛兽失去控制，直接趴在了地上。
红衣从尸祟的身体中飞出来，徐长寿一挥手，收了尸祟。
然后，红衣一闪身，也来到了墨未央的身旁，淡淡的眸光，冷冷地看着墨未央。
“饶命，饶命，大人饶命！”墨未央害怕了，不停地求饶。
红衣：“臣服于我，或者死。”
“小人愿意臣服。”
……
徐长寿不管红衣怎么收服墨未央，他来到傀儡金睛兽的身旁，开始研究了起来。
研究半天，才发现傀儡金睛兽的背后有个机关，但无论如何，他就是打不开。
这时候，红衣带着墨未央走了过来。
“墨未央拜见尊上。”
看了一眼徐长寿，墨未央恭敬地行礼。
徐长寿指了指傀儡金睛兽，说道：“墨未央，你这傀儡金睛兽，是用什么启动的？”
“回禀尊上，是用灵石启动的。”
“灵石？”
徐长寿吃惊，用灵石启动傀儡金睛兽作战，消耗绝对不小。
可是，傀儡金睛兽刚刚和尸祟战斗半天，徐长寿也没见墨未央往里面填充灵石。
难道，这傀儡金睛兽的身体中，还有储存空间不成。
“是的，是用灵石。”
墨未央恭敬道：“不过，不是普通的灵石，得用中品灵石。”
“中品灵石，怪不得！”
徐长寿微微点头。
用中品灵石还差不多，一块中品灵石的价值和能量，相当于一万块下品灵石。
也只有用中品灵石，才能经得起消耗。
“灵石是怎么填充的？”徐长寿再次问道。
墨未央伸手在傀儡金睛兽上摸了一下，然后道：“尊上，我已收回了神识印记，等你炼化了傀儡金睛兽，便知道怎么用。”
“还要炼化。”
“是的，这是傀儡，傀儡都要炼化。”
“好，先炼化了再说，红衣，帮我护法。”
“是！”
按照墨未央的指点，徐长寿滴入一滴精血在傀儡金睛兽的左眼中，开始炼化起来。
千里之外。
“又没动静了，徐长寿这会肯定死了。”
“是啊，墨未央都出手，他肯定不是对手。”
“等着吧，一刻钟后，迷雾大阵便会自动散开。”

第320章 炼化玄黄碗
凌晨时分。
徐长寿睁开眼睛，经过几个时辰的工夫，总算炼化了傀儡金睛兽。
炼化之后，徐长寿对它的结构瞬间了如指掌，在傀儡金睛兽的背后，有个机关一样的门户，徐长寿一个念头便打开了。
打开之后，便看到六个可以放灵石的凹槽，其中有四个凹槽中嵌入了灵石，两个是空着的。
已经放入的灵石，正是四块中品灵石，不过，这四块中品灵石中的灵气，被严重消耗了，已经不当作货币使用。
之前，傀儡金睛兽和尸祟战斗，所消耗的便是这四块中品灵石中的灵气。
放入四块中品灵石，傀儡金睛兽便能开启普通战斗模式，拥有碾压筑基大圆满修士的战斗力。
另外，这个傀儡金睛兽，还有个飞行模式，只不过，飞行模式的消耗更大，需要放入六块中品灵石。
只有开启飞行模式的傀儡金睛兽，才是真正的无敌，那时候对手在面对傀儡金睛兽的时候，将是上天无路，入地无门。
当然，傀儡金睛兽这么厉害，消耗也是非常惊人的。
如果开启普通战斗模式，一个时辰，能消耗四块中品灵石。
如果开启飞行模式，一个时辰，能消耗六块中品灵石。
一块中品灵石，就是一万块下品灵石，六块中品灵石就是六万块下品灵石。
这种恐怖的消耗，谁能抗住。
即便是墨未央，也舍不得开启飞行模式。
就拿徐长寿来说，他现在身上有一百万下品灵石，也就是一百块中品灵石，如果傀儡金睛兽开启飞行模式，用不了两天，就能吸干他。
当然，傀儡金睛兽每次战斗，是用不了多长时间的，填充一次灵石，可以战斗很多次，直到累积作战一个时辰，灵石才会被耗干。
此时，傀儡金睛兽身上四块灵石大概消耗了三分之二，还能战斗两三刻钟是不成问题的。
两三刻钟的时间，傀儡金睛兽可以消灭很多敌人了。
不过，这东西消耗太大，不能经常使用，可以作为一种底牌来使用。
有了它，徐长寿又多了一大杀招。
收起傀儡金睛兽，徐长寿又开始盘点收获。
之前战斗的时候，徐长寿捡了很多储物袋，但没有时间打开。
现在没事了，是时候清点一下收获了。
徐长寿把储物袋拿出来，一个个倒得底朝天。
倒出来的灵石堆积如山，足足有二十五万。
收起灵石，徐长寿又开始清点法器，法器一共是三十五件。
各式各样的都有。
就连超品的法器，也有好几件。
只是清点了一遍，徐长寿就把所有的法器都收了起来，只留下一个土黄色的小碗。
这土黄色的小碗，也是一件超品法器，而且，是一件超品防御法器，更难得是一件土属性超品防御法器。
像这种防御法器，没有三五万，是绝对买不到的。
徐长寿仔细端详，这小碗有成人拳头一般大小，其外为黄色，其内为玄色。
黄为地，玄为天，这碗的颜色尤其玄妙。
再看碗底部，雕刻着‘玄黄碗’三个字。
“原来，它名叫玄黄碗，不错不错！”
徐长寿盘腿而坐，将玄黄碗扣在手中，开始炼化起来。
等徐长寿炼化了玄黄碗，已经是日上三竿。
徐长寿一挥手，便收了三十六地煞迷雾阵的阵盘。
他布置迷雾阵，便是为了对付四大仙门的人，现在，四大仙门都败了，这阵法便没必要再布置。
千里之外。
张宗昌等人，一直在注视这迷雾阵。
迷雾阵在昨夜，便已经没了动静。
但张宗昌等人，不觉得墨未央会败给徐长寿，所以，一直在等着迷雾散去。
在他们看来，一旦迷雾散去，那就代表徐长寿败给了墨未央。
本以为，迷雾阵没了动静之后，一时半刻迷雾就会消散，谁知，他们这一等，就是一夜。
即便如此，他们也不认为墨未央会败，只是觉得，墨未央在用某种方式和徐长寿对峙。
“快看，雾气散了。”
“大阵撤除了。”
“徐长寿这小子，总算死了。”
“是啊，他再怎么难缠，也不可能是墨未央的对手。”
张宗昌等人纷纷露出笑容，开心地讨论着。
很快，雾气散尽，水叶岛之上，只剩下一人一鹰一猴。
“咦？徐长寿没死？”
“墨未央呢？”
“天啊，徐长寿这小子，居然连墨未央都干死了。”
“张师兄，这咋办？”
当看清徐长寿的时候，张宗昌等人的笑容凝固了。
无论如何也想不到，墨未央也被他干掉。
那可是假丹修士，就这么被徐长寿弄死了，那他得有多强啊？
一时间，四人看向徐长寿的目光，都开始变得不自信起来。
徐长寿能干掉四大仙门的攻击者，能干掉墨未央，那么，就同样有干掉他们的实力。
一直以来，在其他峰首座的眼中，徐长寿是被轻视的。
因为李道途走后，徐长寿是绿墨峰唯一的筑基修士，所以顺理成章地当上了绿墨峰的首座。
其他山峰的首座，可不是这样的，绿仙宗除了绿墨峰，其余的每一座山峰，都有很多的筑基修士，尤其是太一峰和丹霞峰，光是筑基境界的修士，都超过一百多人。
他们是经过很多次争斗和厮杀，才坐上了一峰首座，所以他们看不起徐长寿，一直把他当小透明。
万万想不到，这个一直被他们看不起绿墨峰首座，才是最恐怖的。
“张师兄，怎么办，我们接下来怎么办？”
史文禄，白佟原，乾元明等人的目光，都看向了张宗昌。
此时，徐长寿作为一守，灭掉了四大仙门所有的攻击者，便获得了水叶岛的开采权。
那么，张宗昌这个二守，就很尴尬了，完全没派上用场。
至于说灭掉徐长寿，直接霸占水叶岛，他们连想都不敢想。
宗门有宗门的规矩，他们可以在宗门的规矩上动一点小手段，但不敢明目张胆地违抗宗门立下的规矩，
别说他们，就是冷眉，也不敢违背宗门的规矩。
宗门的规矩便是铁律，谁也不敢违抗。
徐长寿既然战胜了四大仙门的人，便获得了水叶岛的开采权。
这不但是绿仙宗默认的规矩，而且是五大仙门共同默认的规矩。
此时，徐长寿已经成了这场博弈的最大获益人。

第321章 张宗昌前往水叶岛
“张师兄，怎么办？”白佟原看着张宗昌，眉头皱得老高。
张宗昌面容苦涩：“还能怎么办，徐长寿已经获得了开采权，我们这趟算是白来了。”
史文禄皱眉，不悦道：“张师兄，你这话什么意思，我们是奔着你来的，你没拿到水叶岛的开采权，那是你的事情，我们可不能白来。”
“这……”
张宗昌愣了，没错，他是许诺了，自己拿到水叶岛的开采权之后，每人给他们十五万。
也就是说，白佟原三人，是他花钱雇来的。
无论他有没有拿到开采权，都不能让人家白来。
“怎么？”
乾元明上前一步，说道：“张师兄，你是没拿到开采权，但该给我们的报酬，可不能少，我们陪你来这里这么久，耽误多少修炼，这不是钱能换来的。”
白佟原笑道：“没错，张师兄，咱们也知道，你没拿到开采权，这样，我们也不要十五万了，你一人给我们十万。”
“什么！”
张宗昌一个头两个大，他本来是来拿下水叶岛开采权的。
结果，开采权没拿到，还得自己掏腰包。
白佟原也够黑的，张口就要十万。
三人就是三十万，三十万块灵石，得炼多少丹药才能赚回来。
张宗昌心都在滴血。
史文禄似笑非笑道：“张师兄，你不会想赖账吧，我告诉你，如果这次你赖账，以后，休想再用我们一次。”
“不，当然不会，不就是十万块灵石吗，我给，我给就是。”
张宗昌拿出三个储物袋，分别往里面装十万块灵石，一人递给他们一个储物袋。
当其中一个储物袋递到乾元明面前的时候，他却没有接，而是说道：“张师兄，你要是能帮我一个忙，这十万块灵石，我就不要了。”
“什么忙？”
张宗昌三人，目光都看向乾元明。
乾元明脸色一苦：“张师兄，白师兄，史师弟，实不相瞒，那天晚上我去水叶岛，九大尸身都被徐长寿那小子给我收走了。”
“什么，还有这回事儿？”
“哎哟我说，乾师弟你可真够倒霉的。”
“我说这些日子你怎么闷闷不乐的，原来是因为这。”
张宗昌三人纷纷开口。
自从乾元明从水叶岛回来，就没有过笑脸。
原来上次去水叶岛，和徐长寿发生了一些小故事。
九大尸身都被徐长寿收走了。
对乾元明来说，可不是小事情。
要知道，炼尸一脉的人，最大的战斗力，都在尸身上面。
要是乾元明没有了尸身，他这峰主之位，是肯定稳不住的。
听了乾元明的话，张宗昌脸色有些难看：“乾师弟，你这事儿，不好办啊。”
“张师兄不愿意帮忙吗？”乾元明不悦道。
张宗昌苦笑道：“不是我不愿意帮忙，是我与徐长寿并无交情，他未必会给我这个面子。”
没错，现在张宗昌还真怕徐长寿不给他这个面子。
要是以前，他直接去找徐长寿，只要他一句话，徐长寿给也得给，不给也得给。
现在不一样了。
现在张宗昌对上徐长寿，没有任何的底气，他不觉得，现在他还有从实力地位方面碾压徐长寿的资格。
徐长寿的实力，绝对深不可测，绝对需要他仰视，这样的人，他还真命令不动。
“张师兄放心，只要您愿意帮忙，陪我去水叶岛走一遭，无论能不能要回尸身，我的十万块灵石都不要了。”乾元明保证道。
“那好吧，我便陪你走一遭，白师弟，史师弟，你们二位呢？”张宗昌看向白佟原和史文禄。
史文禄笑道：“我左右无事，便随你们走一遭，多一个人多一分力量。”
白佟原笑道：“我也去，说来，我和徐师弟还有几分交情，若是我从中说和，说不定能帮你要回尸身。”
“那太好了。”
“走！”
四人纷纷祭出飞剑，朝水叶岛飞去。
在他们距离水叶岛一百多里的时候，便被小黑察觉了。
小黑把情况说给了徐长寿，徐长寿听了微微一愣，顿时明白，张宗昌，史文禄，白佟原，还有乾元明他们四个，一直在暗中监视自己。
现在，自己拿下了水叶岛，他们来要干什么？
不会是……
不不不，他们应该没这个胆子。
徐长寿站起来，走进石屋中，从里面又拿了四个蒲团过来。
一挥手，四个蒲团，放在了自己的对面。
然后，徐长寿拿出茶壶茶杯，分别倒了四杯茶。
很快，四人落在水叶岛，收起了飞剑，缓缓朝徐长寿走来。
当看到徐长寿对面的四个蒲团，还有四杯热气腾腾的茶水的时候，四人不由得面面相觑。
暗道徐长寿果然不简单，居然提前知道他们会来。
有没有一种可能，徐长寿早就知道他们在这儿。
一想到自己偷偷监视徐长寿这么久，可能早就被人家发现了，四人暗暗冒冷汗。
“四位师兄，请！”
徐长寿坐在蒲团上，微微朝四人拱手。
徐长寿没有站起来，这个行为，虽然看起来非常的失礼，但四人都没敢说什么。
毕竟他们理亏在先。
“徐师弟，好久不见啊。”
“呵呵，徐师弟别来无恙。”
“徐师弟你好啊！”
四人抱拳，一个个面带微笑，非常礼貌地打招呼。
此时，四人对徐长寿的态度，已经发生了翻天覆地的变化。
以前，他们对徐长寿是无视，甚至藐视。
而现在，四人都在赔笑，说话亲善和气，动作小心翼翼，眼神之中还有丝丝畏惧的神色。
这个修仙界，终究是以实力为背书的，只有实力强大的人，才能获得尊重。
“四位师兄，请坐。”
“好好好。”
“徐师弟别客气。”
“坐吧。”
四人忐忑不安地坐在徐长寿的面前。
“喝茶。”
“好。”
“喝茶！”
“咱喝茶！”
徐长寿让他们喝茶，他们却没敢拿茶杯，等徐长寿拿起茶杯，他们才纷纷跟着拿起茶杯。
放下茶杯，张宗昌拱手笑道：“恭喜徐师弟，顺利拿下水叶岛的开采权。”
徐长寿没说话，眉毛一挑道：“几位师兄，是不是早来了？”

第322章 敲诈乾元明
“几位师兄，是不是早来了？”
徐长寿这话一出口，张宗昌几人的脸色，都有些尴尬。
张宗昌微微抱拳道：“徐师弟，你也知道，上面很重视水叶岛，怕其他人乱来，所以让我们过来看着。”
徐长寿笑着点头：“那倒是，水叶岛是千万级的灵石矿，谁会不眼红。”
这话，明显是在说他们。
“额……徐师弟说得是。”
张宗昌眼珠子转了转，慌忙转移话题道：“徐师弟，请原谅我等无法对你援手，这是宗门的规定，所以……”
徐长寿笑道：“明白，张师兄，我明白你的意思，我是一守，你是二守，只有一守被消灭后，二守才能出手。”
“额……”
听了徐长寿的话，众人更加尴尬。
白佟原尴尬一笑，抱拳道：“徐师弟，你真令我刮目相看，想不到，墨未央这么厉害的人，都被你搞死了，厉害！”
徐长寿冷笑：“白师兄，恐怕你更愿意看到的，是我被墨未央干掉吧。”
“啊，这，徐师弟这是哪里话，师兄当然是希望你赢。”白佟原赔笑道。
徐长寿微微摇头，不想和他们纠结这些事情。
不管这些人有多难受，事实是，他赢了，现在水叶岛的开采权，是他的。
看了一眼张宗昌，徐长寿问道：“张师兄，我现在可以开始开采水叶岛了吗？”
张宗昌摇头：“现在还不行，等我们回了宗门，将这边的事情，上报之后，宗门会给让你签一个开采契约，等开采契约签了字，才能开始开采水叶岛的灵石矿。”
徐长寿闻言站起来，见他站起来，张宗昌等人，也慌忙站起来。
徐长寿拱手道：“那便有劳诸位师兄，早早回去禀报此事。”
张宗昌：“好说好说。”
“张师兄，诸位师兄，请吧！”徐长寿做了个请的手势。
意思很明白，这是要撵人。
众人你看看我，我看看你，都有些不知所措。
乾元明上前一步，拱手道：“徐师弟，我还有个小小请求？”
“什么请求，乾师兄请说。”
徐长寿淡淡地开口，他当然明白，乾元明接下来要说什么。
“徐师弟，能，能否将九大尸身归还于我？”乾元明小心翼翼道。
徐长寿一脸茫然：“什么九大尸身，我不知道啊。”
“这……”
乾元明愣住了，没想到，徐长寿居然不认账。
“就是，就是，就是……”
乾元明哼哼唧唧，许久说不出来话。
他总不能说，那天晚上自己把尸身放进徐长寿的阵法中，要知道，他这是违规的。
那个时候，徐长寿是一守，他们作为二守邀请的人，肯定是不可干扰一守，更不能帮助一守
你都把尸身放进人家阵法里面了，你说你什么意思。
要是徐长寿把这件事情举报给宗门，乾元明肯定会被处罚。
“徐师弟，当初是我一时冲动，才把尸身放进去的，徐师弟放心，我绝无加害之意。”乾元明苦着脸说道。
徐长寿还是一脸的茫然：“乾师兄，你在说什么，我听不懂啊。”
“这……”
乾元明彻底无语，人家不承认收了他的尸身，他还真一点办法都没有。
威胁徐长寿，开玩笑，甭说是现在，就是有尸身的时候，他也不一定是人家的对手。
上报宗门，更行不通，是他违规在先，一旦这事儿闹到宗门，事情就大条了。
“徐师弟，千错万错都是我的错，您大人不记小人过，放过我这一次吧。”
乾元明急了，一个劲地朝徐长寿作揖。
对他来说，九大尸身太重要了，这是他在修仙界安身立命的本钱，必须得拿回来。
张宗昌上前一步，拱手笑道：“徐师弟，你就别为难乾师弟了，把九大尸身还他就是了。”
白佟原笑着附和道：“是啊，大家师兄弟一场，低头不见抬头见，不看僧面看佛面，你就大慈大悲，把九大尸身还给乾师弟吧。”
史文禄也帮着说话：“是啊是啊，乾师兄都道歉了，给他吧。”
“哼！”
徐长寿冷哼一声，目光看向乾元明：“乾师兄，我在帮助宗门争夺水叶岛的开采权，你不帮忙也就算了，还派九大尸身到我的阵法里捣乱，这事儿不给我一个交代也就算了，还有脸要九大尸身。”
徐长寿这话一出口，张宗昌三人纷纷识相地闭嘴。
这件事情，是乾元明违规，如果他们这时候还帮助乾元明，那他们就是帮凶。
徐长寿继续道：“你用九大尸身在阵法里捣乱，我缴获了你的九大尸身，那么九大尸身已经属于我，我凭什么给你。我这次守水叶岛，一共缴获了三十多件法器，要是按照你的说法，我是不是应该，把缴获的法器，挨家挨户地给四大仙门送去。”
“我，这，你……”
被徐长寿这般贴脸开大，乾元明被怼得怀疑人生，却说不出一句反驳的话。
理亏啊。
一时间，乾元明实在不知道该如何是好。
不要吧，九大尸身太重要。
要吧，又没脸要。
“当然。”
徐长寿话锋一转，语气变得柔和：“你我乃是师兄弟，凡事不能做绝，你不仁我不能不义，你想要九大尸身，也不是不可以。”
听了徐长寿这话，乾元明眼睛亮了，总算看到了希望。
“真想要的话，拿钱赎。”
徐长寿打了个哈欠，这样说道。
乾元明的九大尸身，对他来说，一点用都没有。
徐长寿之所以兜这么大圈子，当然是想利益最大化。
你不是想要尸身吗，可以啊，花钱买。
“拿钱赎？”
“怎么，你不愿意。”
“愿意，愿意，我愿意。”
乾元明连忙点头。
九大尸身，是他一辈子的心血，能花钱买回来，他自然是没有意见。
看了一眼徐长寿，乾元明小心翼翼地问道：“徐师弟，多少钱？”
“十万。”
徐长寿随口说道。
“行行行！”
乾元明满意地点头，十万虽然不少，但能赎回九大分身，也值了。
要少了？
徐长寿一看乾元明的表情，就知道要少了。
“乾师兄别急，我说的是一个尸身十万。”
“什么！！！”

第323章 黄天朗出关
“什么！！！”
乾元明懵逼，一个尸身十万，九个尸身，就是九十万。
这特么也太黑了。
这是赤裸裸的敲诈啊！
“怎么？乾师兄不愿意？不愿意就算了……”
“愿意，我愿意。”
乾元明打断徐长寿的话，咬牙切齿道。
这些年，他培养九大尸身，所花费的灵石，早就超过了一百万。
也可以说，他的这九大尸身的价值，绝对超过一百万。
如果他不要，徐长寿转手卖给其他人，是不愁卖不出去的。
乾元明怕徐长寿卖给别人，所以，无论如何，也得把九大尸身买回来。
不过，九十万对他来说，不是一个小数字。
他不像炼丹的张宗昌或者炼器的白佟原那么富有，况且，这些年，他的大部分花销都用在了修炼和九大尸身上，根本没有那么多的钱。
“徐师弟，你看能不能便宜一点，我身上实在没有那么多钱。”
乾元明憋屈道。
是的。
乾元明感觉很憋屈，明明是自己的东西，还要花钱把它买回来。
徐长寿皱眉，问道：“你身上有多少钱？”
乾元明闻言一喜，以为徐长寿会给他优惠，连忙说道：“我有六十万。”
“这样啊！”
徐长寿沉吟片刻，便说道：“行，你先给我六十万，我给你六个尸身，剩下的三个尸身，等你什么时候有钱了，再找我赎回去。”
噗……
乾元明闻言，险些一口老血喷出来。
“那啥，徐师弟，你看这样行不行。”
乾元明低三下四道：“你先把九个尸身都给我，算我欠你三十万，你放心，后面的三十万，我会尽快还给你。”
“可以！”
徐长寿点头，道：“可以是可以，不过，你得给我签个欠款协议。”
“好，签就签。”
乾元明咬咬牙，点头同意。
他知道，一旦签下欠款协议，这个三十万，他是不可能赖掉了。
徐长寿拿出纸笔，很快写了一份欠款协议。
协议内容如下：
本人酆都峰乾元明，欠绿墨峰徐长寿师弟三十万欠款，欠款为十年免息，十年之后，利钱按照九出十三归来算。
十年之内要还清三十万，对普通的筑基修士而言，是绝对不可能的。
但乾元明是酆都峰的首座，对他来说，十年凑够三十万，并不难。
但在未来的十几年，他将会因为缺乏物资，修炼进度陷入停滞的阶段。
“张师兄，史师兄，白师兄，这件事情，你们可要做个见证。”拟好了协议，徐长寿的目光，看向张宗昌等人。
“可以，我们是见证人，乾师弟要是敢不还钱，我们绝对饶不了他。”张宗昌赔笑道。
“好了，乾师兄，签字吧。”
“好！”
在张宗昌等人的见证下，徐长寿和乾元明，各自签下自己的名字。
签完名字，徐长寿把九大尸身给了乾元明，乾元明也老老实实地支付了他六十万块灵石。
徐长寿大概看了一下自己的灵石，此时，他的灵石总量，达到了一百八十五万。
“徐师弟，你且在此等候，我等回去之后，会尽快将这里的情况，汇报给宗门。”
“几位师兄慢走！”
“后会有期。”
张宗昌几人祭出飞剑，御剑而去。
数日后。
张宗昌等人，赶到了宗门，白佟原等人各自回自己的道场。
而张宗昌则直接去了冷眉的道场。
此时，黄天郎正在冷眉的道场做客，他脸色难看地看向冷眉，质问道：“冷师姐，为何让徐长寿去守水叶岛？”
冷眉淡然道：“徐长寿在妖仙走廊表现得不错，本座觉得他是个人才，值得重点培养。”
黄天郎闻言更加不悦：“那你就让他去守水叶岛？徐师弟他才筑基中期，他哪有实力守住水叶岛？”
冷眉淡然道：“他守不住，还有张宗昌。”
黄天郎气急：“冷师姐，这么大的事情，为什么不和我商量一下？”
冷眉冷冷地看了一眼黄天郎：“黄师弟，你以为你突破结丹境界，便可以顶撞本座了吗？”
“我现在就去水叶岛，把徐长寿叫回来。”黄天郎一甩袖子，气呼呼地站起来。
冷眉：“晚了，四大仙门的人，十日前已经开始围攻水叶岛了。”
“哼！”
黄天郎更加生气，甩甩袖子，不知道说什么。
在他看来，徐长寿是必死无疑，以他的实力，肯定挡不住四大仙门的人的攻击。
他心中，不由得对冷眉多了一份恨意。
黄天郎刚刚突破结丹境界，还没有自己的班底，徐长寿是唯一和自己结盟的人。
虽然，徐长寿的实力不咋地，但无论怎么说，也是自己的盟友。
冷眉趁着他闭关，对他的盟友下手，他当然不高兴。
现在，黄天郎已经突破了金丹境界，虽然暂时还不是冷眉的对手，但是，他也不需要像以前一样，那么小心翼翼地巴结冷眉。
“好了，黄师弟，这件事，是本座的不是，就此告一段落吧。”冷眉一甩衣袖，这样说道。
“嗯！”
黄天郎微微点头，也不再多说什么。
这次是他吃了个哑巴亏，现在他回来了，宗门的大小事务，还是由他管理，冷眉再想这样坑他，是绝对不可能的。
“弟子张宗昌，拜见冷师叔。”
外面，忽然响起张宗昌的声音。
“张宗昌回来了。”
冷眉的眼中的喜色一闪而过。
张宗昌回来，那就说明两个可能，要么是完成了任务，守住了水叶岛，要么是任务失败，逃了回来。
无论哪种可能，徐长寿肯定是死了。
听到张宗昌的声音，黄天郎的心，却沉到了谷底，他也觉得，此时徐长寿已经死了。
“进来吧。”
冷眉一抬手，宫殿的大门打开，张宗昌迈步走了进来。
“弟子张宗昌，拜见冷师叔，拜见黄师叔。”
“咦？黄师叔，您突破了，真是可喜可贺，恭喜黄师叔突破。”
看见黄天郎突破，张宗昌嘴上笑着，心中却是五味杂陈。
他和黄天郎是同一届的弟子，黄天郎的年纪比他还小一岁，如今，黄天郎都突破了，他却还没有突破的迹象。
不过也快了，对于突破金丹境界，张宗昌还是比较有信心的。
“宗昌，水叶岛守住了吗？”冷眉问道。

第324章 徐长寿选择自己挖矿
“回禀冷师叔，水叶岛守住了。”张宗昌抱拳，恭恭敬敬道。
“好，好，好！”
冷眉罕见地露出笑容，夸奖道：“宗昌，这次能守住水叶岛，你当居首功。”
“不不不！”
张宗昌连忙摆手，解释道：“冷师叔误会了，不是我，是徐长寿徐师弟守住的水叶岛。”
“什么？”
“你再说一遍。”
冷眉和黄天郎闻言，同时站了起来，皆是一脸不可思议地看着张宗昌。
张宗昌重复道：“是徐长寿守住了水叶岛。”
“你确定？”
冷眉的脸色，不由得阴沉了下来。
在她看来，没有什么比这更坏的消息，她让徐长寿去守水叶岛，是把徐长寿当炮灰，让他去送死的。
没想到，反而成全了他。
不可能，绝对不可能。
以徐长寿那小子的实力，怎么可能守住水叶岛？
冷眉的心乱了。
剧情严重跑偏啊，这不是她设计的剧本。
张宗昌抱拳道：“千真万确，的确是徐长寿徐师弟守住了水叶岛。”
冷眉的眼角皱成了菊花：“徐长寿请了谁帮忙？”
张宗昌：“徐师弟没找人帮忙，就他一个人。”
“什么！”
黄天郎不淡定了，吃惊道：“你的意思是说，徐长寿那小子，单枪匹马守住了水叶岛。”
张宗昌再次点头：“是的，就他一个人，他没找帮手。”
“好小子，有点手段。”
黄天郎暗暗欣喜，想不到，徐长寿给了他这么大个惊喜。
他和徐长寿结盟，完全是因为徐长寿背后的火麒麟，对徐长寿本人的实力，他一直并未当回事。
万万想不到，自己这个盟友猛的一塌糊涂，一人打退四大仙门的攻击。
这简直，匪夷所思。
“不可能，这不可能，绝不可能！”冷眉的心更乱了。
沉吟片刻，冷眉逼迫自己冷静下来，才开口问道：“四大仙门，都派了什么人去攻打水叶岛？”
她认为，徐长寿守住水叶岛，不是徐长寿有多强，可能是四大仙门派的对手太弱。
张宗昌郑重道：“这次四大仙门，来了很多强者，万仙楼的司徒远，陈太冲。合欢门的于思成，黄素娥夫妇。万垂门的苏友道。还有墨家的墨未央。”
“什么，墨未央也去了。”
冷眉和黄天郎同时震惊，张宗昌说的这几个人物，都是出了名的老牌筑基修士。
有些人，比冷眉的年纪还大。
比如墨未央，冷眉还没筑基的时候，便听说过假丹修士墨未央的大名。
这么多老牌的筑基修士，怎么可能会败在徐长寿的手里，这简直颠覆冷眉的认知。
“墨未央人呢？”冷眉问道。
张宗昌：“被徐师弟杀了。”
“什么，墨未央被他杀了。”冷眉更加震惊。
“好好好！徐长寿这小子，争气！”
黄天郎大喜，徐长寿是自己的盟友，盟友越强，他当然越开心。
以后，如果遇到什么不方便出手的事情，完全可以让徐长寿代劳。
“张宗昌，徐长寿那小子，现在何处？”黄天郎笑着问道。
“在水叶岛。”
“好好好，本座立即赶往水叶岛，冷师姐，水叶岛的事情，以后我来处理。”
说完这句话，黄天郎御空离去。
“冷师叔，弟子告退。”
小心翼翼地看了一眼冷眉，张宗昌也退走了。
啪啪啪……
冷眉发飙，一通打砸，连桌子都掀了。
现在，徐长寿守住了水叶岛，黄天郎出关之后，水叶岛的事情，也轮不到她管了。
再想给徐长寿穿小鞋，也不可能了。
三日后。
黄天郎和一个红鼻子道人，降临水叶岛。
无论是黄天郎和红鼻子道人，都是一袭金色的道袍，威严华贵。
“哈哈，徐长寿，好久不见啊。”
人还在空中，黄天郎便笑着和徐长寿打招呼。
“弟子徐长寿，拜见黄师叔，恭喜黄师叔成就结丹大道。”
徐长寿站起来，恭敬地行礼，见黄天郎突破了金丹境界，徐长寿并未太过吃惊。
以黄天郎的天赋，突破金丹境界并不稀奇。
行完礼之后，徐长寿的目光，落在那个红鼻子道人身上：“这位是……”
红鼻子道人微微一笑：“贫道楚中天。”
楚中天，是他。
这个楚中天，徐长寿是第一次见，但他的名号，早就听说过。
他就是楚小雨的爷爷，另外，水叶岛的灵石矿，便是楚中天探测出来的。
“原来是楚师叔，失礼失礼，弟子徐长寿，拜见楚师叔。”
徐长寿恭恭敬敬地行礼。
“不错，不错，你很好！”
楚中天对徐长寿竖起大拇指，夸奖的话赞不绝口。
作为水叶岛的勘探者，他也是有一定的分成的。
但前提是，绿仙宗的人守住水叶岛，他才能拿到分成，如果守不住水叶岛，他的分成就泡汤了。
徐长寿拿下水叶岛，等于间接帮了他的忙，他当然高兴。
“徐小子，听说你和我们家小雨是一届的？”楚中天笑着问道。
徐长寿点头：“是的，我和楚师妹一届。”
“很好，你比我那不争气的孙女强多了。”楚中天再次夸奖道。
“哪里哪里，楚师叔过誉。”徐长寿客气道。
“长寿，按照宗门的规定，你获得了水叶岛的开采权，如果你愿意，你可以自己挖矿，也可以让宗门派人来挖矿。”黄天郎笑着对徐长寿说道。
“这有什么区别吗？”徐长寿问道。
黄天郎嘴角露出一丝笑意：“当然有区别，首先，无论是你自己挖矿，还是宗门派人来挖矿，你那两成的分成，是肯定会给你，我建议你把这个灵石矿承包下来，自己挖矿。”
说到这里，黄天郎压低一些声音，在徐长寿耳边道：“我只能告诉你，自己挖矿，比较有油水。”
“我选择自己挖矿！”
徐长寿果断地开口。
不用说，这个挖矿的权利，八成是黄天郎给他争取来的。
他们现在是盟友，有油水的事情，黄天郎肯定会给他。
徐长寿虽然不懂挖矿的道道，但他明白，黄天郎不会害自己。
况且，这下面有灵泉，还有水之灵，还能让给别人？
“好，这是一份开采协议，长寿你看一下，要是没问题，就签了它。”
“我看看。”

第325章 签订开采协议
“我看看。”
徐长寿拿过开采协议，仔细看了起来。
开采协议内容如下：
水叶岛灵石矿由楚中天探测，徐长寿争得开采权。
兹灵石矿，二人共有开采权，其中，楚中天有三成开采权，徐长寿两成开采权。
其一成作为矿工俸禄，剩余四成，归绿仙宗所有。
兹灵石矿承包给徐长寿，徐长寿实际获得三成开采权，矿工俸禄，由徐长寿发放。
看完开采协议，徐长寿微微有些不爽。
他拼死拼活守住的水叶岛，自己只有两成开采权，楚中天居然有三成。
这个灵石矿是楚中天探测的不假，但他所占的份额吗，未免太多了。
不过，徐长寿略作思索，便释然了。
楚中天之所以能拿那么多，就是因为实力，人家是金丹修士，修仙界的利益分配，是要看实力的。
如果他拿得比楚中天多，那才叫不合理。
“楚师叔，徐长寿，如果没有问题的话，就签字吧。”
“我没问题。”
楚中天笑着，随手签下了自己的名字。
“我也没问题！”
接着，徐长寿接过笔，也签下自己的名字。
这个开采协议，同时也是一份心魔协议，一旦签订了协议，必须受到协议的约束。
没有任何人，敢违背心魔协议，就是宗门方面，也不敢毁约。
而且，协议签订之后，这个灵石矿，就可以放心大胆地交给徐长寿，让徐长寿负责挖矿，连监督的人都不用派，有心魔协议在这儿，不用担心徐长寿敢乱来。
收起了协议，黄天郎看了看徐长寿，笑道：“长寿啊，等纯净的灵石挖完，以后挖碎灵石的时候，还要补一份新的协议。”
“新的协议？”徐长寿纳闷。
楚中天笑道：“没错，新的协议我就没有分成了，依然是你负责挖矿，挖出来的碎灵石，和宗门五五分成。”
“明白了。”
后面挖碎灵石的时候，这灵石矿，价值已经不大，之所以分给自己这么多，多半是矿工的俸禄占比大。
毕竟，后面都是碎灵石，不但难挖，而且产量小，这样的话，矿工俸禄占比必然大。
无论怎么分成，对徐长寿来说都是稳赚不赔的，只不过是赚多赚少的问题。
“黄师弟，徐小子，我还有事，告辞。”
签完协议之后，楚中天提出要走。
“楚师兄慢走。”
“楚师叔慢走。”
“告辞！”
楚中天腾空而起，片刻时间，消失在遥远的天际。
楚中天走后，黄天郎才对徐长寿竖起大拇指：“你小子行啊，我都没想到，你能守住水叶岛，这一波让你赚翻了。”
徐长寿闻言迟疑了一下，然后道：“黄师叔，冷师叔那边……”
黄天郎面色微变：“冷师姐那边你不要管了，以后你的事情，也轮不到她操心。这次是个意外，因为我闭关，只能暂时把宗门的事情，交给她打理。你放心，我向你保证，以后绝对不会发生类似的事情。”
听了黄天郎的话，徐长寿悬着的心落在了肚子里。
他的话，释放了一个很好的信号，意思是说，以后绝对不会有人迫害自己，并且，以后有什么好差事，也能轮到自己。
“好了，不说这些。”
黄天郎拍拍徐长寿的肩膀，说道：“我和你说说挖矿的具体事宜。”
“正要请教。”徐长寿抱拳，关于挖矿的事情，他还真不太懂。
黄天郎随意道：“按照宗门的规定，这个灵石矿，最好能在百年之内挖完，如果百年之内挖不完，拖个一二十年也没关系，但不能拖太久。我的意思呢，尽量在百年内挖完，越快越好。”
徐长寿挠挠头：“怎样才能挖得快呢？”
黄天郎笑了：“挖得快与慢，取决于你找多少矿工，你找的矿工越多，挖得就越快。别把挖矿想得这么复杂，这是体力活，交给矿工就行，你该干嘛干嘛，一点也不会耽误修炼。”
“这么简单。”徐长寿松了一口气。
黄天郎继续道：“我大概算了一下，一般来说，千万级的灵石矿，如果用一百个矿工挖矿的话，大概需要一百年。”
听了这话，徐长寿不由得在心中盘算起来。
宗门拿出一成的灵石矿，作为矿工的俸禄。
这是个千万级的灵石矿，一成按就算他一百万灵石。
矿工的月俸，一般是三块灵石。
一年就是三十六块。
一百个人挖一年就是三千六百块。
一百个人挖一百年，就是三十六万块。一百万块灵石减去三十六万块，还剩余六十四万块。
天啊！
怪不得黄天郎让他承包挖矿，光从这些矿工身上，他就能赚六十四万。
油水未免太足了。
以前，徐长寿以为，宗门最赚钱，是那些炼丹的，炼器的。
现在才发现，真正赚钱的路子野得很。
只要你有背景，上面随便让你去干一件差事，就有大把大把的好处。
“黄师叔，矿工去哪里弄？”徐长寿问道。
黄天郎笑道：“当然是从宗门的杂役弟子中招募，一月三块灵石，有大把的杂役弟子愿意干。”
“嗯！”
徐长寿微微点头。
确实，他以前就是杂役弟子出身，一个月三块灵石，对于很多炼器的杂役弟子而言，待遇算很好了。
“当然，如果你不愿意从宗门招人，也可以在修仙工会发布任务，去坊市找劳工也可以，随便你。”
“我懂了，多谢黄师叔。”
黄天郎笑道：“我提醒你一句，最好多找些矿工，别怕花钱，早点挖完这个灵石矿，大家都省心。”
“黄师叔放心，保证提前完成任务。”
“对了，长寿，你还有什么要求，尽管提。”
听了黄天郎这话，徐长寿若有所思，可能是因为黄天郎不在，冷眉差点坑了自己。
所以黄天郎觉得自己受委屈了，所以想补偿自己。
想到这里，徐长寿正色道：“黄师叔，我想要土之灵，金之灵，土之灵。”
没错，现在徐长寿不缺钱，也不缺丹药，唯独缺的便是五行之灵。
五行之灵和筑基丹的那几味主药材一样，都被宗门把持着，普通的筑基修士，根本见都见不着。

第326章 游魂大军挖矿
听了徐长寿的要求，黄天郎并不觉得意外，他笑道：“长寿，你先别急，路要一步步走，走一步说一步，你放心，该属于你的都在路上，一样也少不了。”
“多谢黄师叔。”
徐长寿大喜，连忙抱拳行礼。
有黄天郎这句话，剩下的土之灵，金之灵和火之灵肯定有着落。
……
接下来，黄天郎又和徐长寿聊了一下挖矿的方面的事情。
徐长寿才明白，灵石从地下挖出来之后，还有很多步骤。
首先，要把大块的，不规则的灵石，从地下挖出来。
挖出来的大块灵石，叫做毛石。
挖出毛石之后，便是切割，把毛石切割成有规则的菱形石块。
剩余的边角料，则用来切割碎灵石。
菱形石块切割好以后，还要经过打磨，抛光，才能变成大家正常使用的灵石。
黄天郎说请一百个矿工，可不全都是挖矿的。
有挖矿的，有切割的，有打磨的，还有抛光的。
这些东西虽然复杂，但徐长寿不需要一一去了解，知道大概就行，只要他有钱，找各方面的仙工，自然有人帮他搞定一切。
“长寿，挖矿的事情你自己看着办，十年后，我来收灵石，我该走了，告辞！”
各方面的事情交代了一下，黄天郎站起来准备走。
“等等，黄师叔！”
徐长寿叫住了他。
“怎么了？”
徐长寿笑道：“黄师叔，你有中品灵石吗？我想兑换一些。”
“可以，你要多少？”黄天郎问道。
徐长寿：“给我兑换十块吧。”
“行！”
黄天郎一甩手，丢给他十块中品灵石。
徐长寿收起十块中品灵石，然后，又将十万块下品灵石奉上。
他兑换中品灵石，是给傀儡金睛兽用的。
“告辞！”
黄天郎没多说，收起灵石之后，腾空而起。
看着黄天郎消失，徐长寿的脸上，露出如释重负的神情。
黄天郎总算出关了，以后不用面对冷眉了，他心中的压力，一下子骤减。
徐长寿发现，和黄天郎结盟，真是个不错的选择，起码黄天郎掌握着实权，跟着他能捞到很多油水。
当然，徐长寿不会天真地以为，黄天郎和自己结盟，会一直给自己送好处。
他们双方的结盟，捆绑着利益，以后，黄天郎肯定也会有用他的时候。
这次黄天郎对自己的态度明显又变好很多，这是因为，自己守住了水叶岛，让黄天郎看到了自己的实力，他从自己身上看到了价值。
要不然，这个承包水叶岛的开采事务，肯定轮不到自己头上。
“接下来该去干什么呢？”
徐长寿陷入了沉思，开始思考接下来的事情。
接下来肯定是要挖矿，挖矿之前，得先招矿工，另外还要买一些挖矿的工具。
徐长寿想了想，决定去平阳坊市看看。
他打算去修仙工会发布招工任务，不想在宗内招人。
毕竟，开采水叶岛的灵石矿，是件油水非常大的事务，徐长寿担心宗内有人眼红，跟着捣乱。
如果从修仙工会直接发布任务招矿工，就会省去这些麻烦。
“嗯？对了！”
徐长寿忽然心中一动，想到了游魂大军，自己有十五万游魂大军，如果让这些游魂去挖矿的话，还找矿工干什么。
如果让游魂大军挖矿，不但效率快，而且，不用发俸禄，宗门给的一成的矿工俸禄，可以全部揣进自己的腰包。
想到这里，徐长寿兴奋了起来。
“红衣。”
“奴婢在。”
“你问问他们，有没有谁懂挖矿的？”
“遵命。”
片刻后。
红衣带着白念仙，出现在徐长寿的面前。
“白念仙拜见尊上。”
看了一眼白念仙，徐长寿问道：“你懂挖矿吗？”
“是！”
白念仙点头：“卑职以前曾经看守过灵石矿，对挖矿，以及制作灵石的全套工艺，全部了如指掌。”
“好。”
徐长寿大喜，既然白念仙什么都懂，挖矿的事情交给他便是。
“白念仙。”
“卑职在。”
“即日起，水叶岛的挖矿工作，由你来全权督办。”
“卑职遵命。”
“红衣，你再去找一些做过矿工的游魂。”
“是！”
红衣手下的游魂中，大部分是修士。
那么多游魂，做过矿工的，肯定少不了。
很快，红衣统计了出来，足足有五千游魂，是矿工出身。
什么，挖矿的，采集毛石的，切割毛石的，打磨的，抛光的，每个专业的都有。
人齐了，就差一点一些工具。
“小黑，走！”
徐长寿跳上小黑的背，小黑翅膀一挥，朝平阳坊市飞去。
到了平阳坊市，徐长寿大量收购二手挖矿工具，很快凑够了两千套工具。
有锤子，凿子，切割锯，打磨砂纸，抛光工具。
半个月后，徐长寿返回水叶岛，开始了挖矿的工作。
挖矿之前，徐长寿拿出三十六地煞迷雾阵，再次把大阵布置起来。
用游魂挖矿，肯定要遮掩一下。
由于他用的是游魂，挖矿只能在晚上，即便如此，效率也是非常恐怖的。
两千个游魂同时工作，十年之内，绝对能把水叶岛纯净灵石挖干净。
叮叮叮——
晚上，迷雾阵之内，干得热火朝天。
上千游魂挥舞着榔头，卖力地工作着。
徐长寿发现，用游魂干活，比用真人效率稍微要低一些，效率虽然是低一些，但架不住人多。
“挖到了挖到了，禀报尊上，挖出灵石了。”
两天后，白念仙兴奋地来找徐长寿。
徐长寿跑到矿口看了看，忍不住吃惊：“好大一块灵石。”
只见，一个方圆数十米的不规则巨石平面，出现在徐长寿的面前，无数的游魂，正围着巨石开凿，凿出的印记亮晶晶的。
这时候，有大块大块一两米见方的巨石，被游魂们造出来，然后放到切割台上，进行切割。
在白念仙得到指挥下，一块块菱形石块，被切割了出来。
挖矿的工作，在有条不紊地进行着。
徐长寿看了一眼白念仙，满意地点点头：“白念仙。”
“卑职在。”
“什么时候挖出灵泉，随时通知本座。”
“是！”
徐长寿让白念仙带着人挖矿，制作灵石。
而他，则回到自己的住所继续修炼。

第327章 挖到千年雷击木
接下来，徐长寿修炼的同时，挖矿如火如荼地进行着。
徐长寿只管修炼，挖矿的事情，根本不需要他操心。
每天制作出来的灵石，白念仙都会给他送过来。
差不多每一天，徐长寿都会有六千块灵石进账，他的财富，正以飞快的速度增长。
当然，这些灵石是没分账的，只有三成的灵石，是属于徐长寿的。
即便是三成，那也不得了。
由于游魂很多，挖矿的进度非常快，照这个速度，最多五六年，这个灵石矿的纯净灵石，便能挖完。
转眼，三个月的时间过去。
某日。
“挖到了，挖到了，尊上挖到了。”
白念仙一脸惊喜地来到徐长寿的小院。
“挖到灵泉了？”
徐长寿闻言惊喜，慌忙迎了出去。
“不是灵泉，尊上，我们挖到了一株千年灵木。”
“什么，挖到千年灵木？”
“是！”
“走走走，快带我去看看。”
徐长寿不由得欣喜。
水叶岛植被很丰富，各种高大乔木很多，在这里挖到千年灵木，并不稀奇。
海底地形多变，说不定哪次地壳运动，动辄就有树木被掩埋在了地下。
很快，徐长寿跟着白念仙来到矿洞深处，一截比水桶还粗的黝黑树身，呈现在徐长寿的眼前。
这树身并没有全部挖出来，裸露在外面的树身，只有五六尺长，下面具体有多长，谁也不知道。
不过，这种情况下，是发生地壳运动的时候，掩埋在地下的树木，这种情况下掩埋的树木，八成是完整的。
发财了，发财了。
要知道，千年灵木奇重无比，一根完整的树身，最少也得有千斤。
按照市场价，一斤五十块灵石，一千斤就是五万块。
五万块对徐长寿来说虽然不多，但这毕竟是意外之财，白得的。
徐长寿走了过去，伸手抚摸了一下树身，感觉无比的凝实，在树身表层的树皮，已经炭化。
徐长寿一摸一手灰尘，有雷击的痕迹。
“这是，千年雷击木！”
徐长寿顿时狂喜，这才发现，这树木是被雷电劈过的。
乃是极为罕见的千年雷击木。
他居然挖到了千年雷击木，而且是一整根的树身，实在是太幸运。
有了千年雷击木，徐长寿便可以画最强的二品灵符，火雷符。
一张火雷符，可秒杀筑基大圆满的修士，这才是真正的大杀器。
去！
徐长寿心念一动，祭出了飞剑。
在他的控制下，飞剑不断地削掉千年雷击木周围的岩石，土壤。
一时间飞沙走石，灰尘弥漫了这一片地方。
很快，千年雷击木被徐长寿剥离了出来，真是一整根的树身，足足有五六丈长。
徐长寿掂量了一下，这个雷击木，足足两千多斤。
两千斤是什么概念。
一斤千年灵木，可以制作十张灵符，两千斤就是两万张。
两万张火雷符，想想都觉得可怕。
等徐长寿真的拥有了两万张火雷符，恐怕，整个东隅修仙界的筑基修士加起来，也不够他一个人杀的。
接下来，有了千年雷击木之后，徐长寿开始制作符纸。
制作符纸根本不需要他亲自动手，他把制作符纸的方法教给红衣，让红衣找游魂制作符纸即可。
十几万游魂大军，闲着也是闲着，得利用起来。
现在，徐长寿除了画符和修炼亲力亲为，其他的事情，全部交给游魂去干。
毕竟他时间有限，能节省一点是一点。
人多力量大，只用了十天时间，一根雷击木的树身，全部变成了一张张符纸。
徐长寿数了数，一共两万三千五百六十张。
以后的日子，徐长寿每天只做两件事，修炼，画符。
转眼，五年的时间过去。
徐长寿的修为再进一步，丹田中，又凝聚出了一滴筑基真液。
此时，徐长寿的丹田中，一共凝聚了六滴筑基真液。
这代表，徐长寿的修为，已经到了筑基中期的顶峰，再有一滴筑基真液，便是筑基后期修士。
此时，水叶岛的灵石矿，已经挖出了八百多万灵石，已经快要接近尾声。
本来，徐长寿以为，用不了五年，这个灵石矿便能挖完，哪里知道，灵石矿一开始好挖，随着矿洞越来越深，难度逐渐加大。
不过，尽管如此，十年之内挖完纯净的灵石，还是不成问题的。
挖得越深，徐长寿也越加担忧，他心心念念的灵泉，始终没有出现。
春去秋来，又是一年的时间。
“尊上，好消息，好消息，出水了，挖出水了，有灵泉了。”
某一日，白念仙兴冲冲地跑来报喜。
“有灵泉了，好好好！”
徐长寿二话不说，踩着飞剑，进入矿洞深处。
果然，矿洞的深处，有一个地方岩石往外渗水。
“挖！”
徐长寿拿出飞剑，亲自在这个地方，挖了起来。
一刻钟的功夫，徐长寿便挖出了一个直径三尺，深约五六尺的圆形深井。
又往下挖了一尺，便挖到了泉眼，深井的地步，咕咚咕咚地往外冒水。
徐长寿尝了一口，清澈的泉水无比甘甜，仿佛喝上一口，便能羽化登仙。
没错，是灵泉。
灵泉在修仙界而言，并不是什么特殊的宝物，每个仙门，都掌握着无数的灵泉。
修仙者无论是饮用，膳食，酿酒所有的水，基本上都是灵泉。
水叶岛距离宗门太远了，就算发现了灵泉，宗门也不会用。
每一个灵泉中，都会有水之灵，徐长寿这个灵泉也不例外。
此时，灵泉刚刚打开，用不了多久，水之灵就会从这个泉眼里冒出来。
徐长寿拿出了蒲团，干脆盘腿坐在灵泉旁边，静静地等着水之灵出来。
时间悄然逝去。
一天。
两天。
三天。
第三天的中午，忽然，灵泉中出现大量的水泡。
紧接着，一股水蓝色的液体，从灵泉的底部冲出来，飞离了水面。
“赦！”
徐长寿随手打出一道法诀，将水蓝色的液体摄在手中。
拿到水之灵后，徐长寿二话不说，直接吞进肚子里。
水之灵从口中进入，最后流入徐长寿的肾脏，蛰伏起来。
徐长寿回到自己的房间，开始凝练肾脏。

第328章 突破筑基后期
凝练好肾脏之后，徐长寿便不着急了。
一边慢悠悠地修炼，一边画符。
又过了两年，也就是徐长寿来水叶岛的第八年，白念仙来报，灵石挖完了。
徐长寿去矿洞看了一眼，果然，纯净的灵石真的挖完了，剩下的，都是一些纯度不够，灵气不足的灵石。
这些灵石，也不能浪费，开采出来便是碎灵石。
开采碎灵石的话，还要重新签一份协议，因此，徐长寿收回了所有的游魂，停止了挖矿。
水叶岛这个灵石矿，大概能开采出价值一百万灵石的碎灵石，也就是一亿碎灵石。
不过，这需要漫长的时间，而且，光是矿工的俸禄，都得五六十万，然后再一分成，落到徐长寿手中的，已经少得可怜。
因此，徐长寿不打算开采了，打算将这个岁灵石矿直接送人。
剩下的开采权，他打算送给黄天郎。
此时，黄天郎本人已经是金丹修士，肯定看不上这点碎灵石，不过呢，黄天郎毕竟是有家族的，他看不上，他家里的人能看上。
做人不可太贪心，自己大头已经拿了，这点碎灵石送给黄家，算是给黄天郎一点回扣。
毕竟，黄天郎是自己的盟友，徐长寿可不想让自己的盟友嘲笑自己吃相难看。
这个碎灵石矿，如果全部挖出来，最少有二十三万灵石的分成，徐长寿是看不上，但对于大部分筑基修士而言，油水还是很足的。
回到自己的住所，徐长寿把开采的灵石全部拿出来。
一共十一个储物袋，徐长寿为了方便日后盘点，每个储物袋里面，放了一百万灵石，最后一个储物袋里面，八十万块灵石，不足一百万。
也就是说，这个灵石矿，总共出产了一千零八十万灵石。
这么算的话，徐长寿分成能拿两成，也就是两百万，还有一成是矿工的俸禄，徐长寿没找矿工，一百万全是他的，
这么算下来，徐长寿一共有三百多万的收益。
“哈哈哈，哈哈哈！”
看着这些储物袋，徐长寿笑了起来。
他在想，如果让冷眉知道，自己赚了三百万，不知道会不会气得吐血。
盘点好灵石矿的灵石，徐长寿没有离开水叶岛，继续修炼。
水叶岛很安静，而且，他身上丹药充足，没必要回宗修炼。
转眼，又是两年时间。
某日。
徐长寿的丹田中，忽然沸腾了起来。
一个金色的小点，在丹田内成型，金色的小点，不断吸收着灵气，慢慢地凝聚成一滴筑基真液。
第七滴筑基真液成形的瞬间，徐长寿感觉自己的身躯，发生了很大的变化。
首先就是力量，单纯的肉身力量，增加到两千斤。
然后就是神识，徐长寿的神识触手忽然变成，由原来的五丈变成了十丈。
没错，筑基后期的修士，神识半径是十丈。
十丈之内，可用神识，随意控制飞剑进行攻击。
“不错不错！”
徐长寿满意地点点头。
他在筑基中期，足足待了十五六年，总算突破筑基后期。
这一年，徐长寿五十八岁。
此时，他凝聚了七滴筑基真液，还要凝聚五滴筑基真液，才能大圆满。
算算时间，徐长寿等到徐长寿百岁，还有四十二年。
每五年，徐长寿能凝聚一滴筑基真液，也就是说，再有二十五年，徐长寿便能筑基大圆满。
当然，这个时间，说得太过理想化，真实地去修炼的话，时间还要拉长。
就算他二十八年，二十八年后，徐长寿八十四岁，还有十六年的时间，让他冲击金丹境界。
时间不能算充足，但也不是太紧迫。
只能说，徐长寿竭尽所能去和时间赛跑，总算，看到了一丝结丹的希望。
至于，最后能不能结丹，尽人事听天命吧。
“起！”
徐长寿大喝一声，踩上飞剑直冲云霄。
嗖！
风雷剑载着徐长寿快速飞起，在空中划出一道长长的银白色尾焰。
“好，哈哈哈！”
徐长寿无比兴奋，用全力御剑飞行。
他发现，自己遇见飞行的最大速度，此时居然达到了日行八千。
要是这么算的话，等他筑基大圆满，肯定能日行破万。
之所以能飞这么快，是因为他的飞剑。
风雷剑是风雷双属性，无论是风属性还是雷属性对速度都有加持。
“你小子，真是令人刮目相看，这才多久，便突破了筑基后期，厉害厉害！”
徐长寿的身后，忽然响起熟悉的声音。
他慌忙回头，只见黄天郎和楚中天御空而行，不紧不慢地跟着自己身后。
也没见他们有多着急，却能轻轻松松地跟上自己。
徐长寿暗中吓了一跳，暗道不愧是金丹修士，靠近自己这么近的距离，自己都没发现。
还好他们两个对自己没恶意，若他们是敌人，恐怕自己已经是一个死人。
“弟子徐长寿，拜见楚师叔，拜见黄师叔。”
徐长寿停在空中，恭恭敬敬地向二人行礼。
“免礼，免礼。”
“徐小子，下去说话。”
“是，两位师叔请。”
徐长寿带着二人，飞回了自己的篱笆院。
然后，拿出香茗给二人泡茶。
三人随意而坐，徐长寿端起茶杯，笑道：“两位师叔，请喝茶。”
“嗯！”
黄天郎抿了一口茶，微微点头：“不错不错，状态很好。”
“托您的福，弟子刚突破，人逢喜事精神爽。”
徐长寿拱手笑道。
最近这一段时间，徐长寿的状态，的确调整了过来。
自从爹娘死后，徐长寿一直跟着在王员外家干活，从那个时候开始，徐长寿就活得很压抑。
再后来，虽然进了绿仙宗，成了杂役弟子，无论做任何事情，他都是小心翼翼。
压抑的状况，不但没有改善，反而更加严重。
哪怕后来突破筑基境界，徐长寿的情况虽然有所缓和，但没有彻底缓解。
直到拿下水叶岛的灵石矿时候，徐长寿的心态，才有所转变。
此时，在宗门的筑基境界中，他已经是无敌的存在，另外，他身后有火麒麟，又和黄天郎结了盟，摆脱了冷眉的掣肘。
种种原因，让徐长寿逐渐找回了自我，对这个世界的畏惧，也慢慢减弱了很多。

第329章 瓜分三百万
“徐小子，为何矿洞里没动静了，是出了什么问题，还是招不到矿工？”
楚中天皱着眉头问道。
此时的水叶岛，早已经没有了迷雾阵，自从纯净的灵石挖完之后，徐长寿便把迷雾阵收了。
不过，为了防止有人偷挖碎灵石，徐长寿在矿洞里布置了阵法，把整个矿洞封了起来。
楚中天和黄天郎来这里第一件事情，就是去看矿洞，结果见矿洞被封了，这才来找徐长寿。
“楚师叔，你误会了，灵石矿里的纯净灵石，已经挖完了。”徐长寿笑着说道。
“什么，这么快挖完了！”
楚中天眉头皱得更狠。
黄天朗的脸上，也出现一抹错愕，惊讶道：“楚师兄，你不是说这是千万级的灵石矿吗？怎么可能这么快就挖完。”
楚中天摸摸大红鼻子：“老夫探测得绝不会错，这绝对是千万级的灵石矿。”
徐长寿笑道：“楚师叔说得不错，这的确是一座千万级的灵石矿，我一共开采出了一千零八十万块灵石。”
“什么，开采完了？”
“十年你就开采完了？”
两人均是一脸震惊。
一般来说，像这样的灵石矿，请矿工大概会请一百个，一百个矿工，大概一百年挖完。
非必要的情况下，不会请太多的矿工。
矿工请得太多不划算，矿工请得越多，挖矿的工具用得越多，投资越大。
另外，矿洞就这么大，用的人越多吗，越浪费工力。
所以，一百个人挖一百年，和一千个人挖十年，不但后者投资更多。
出的活却比前者更少。
他们并不知道，徐长寿用的是游魂，不要俸禄，自然不怕浪费工力。
“是，是这样的，当初黄师叔让我尽早完工，所以，我请的矿工比较多。”徐长寿笑着解释道。
黄天郎闻言微微摇头：“长寿啊，你啊，太实在了，我让你尽快完工，也没让你十年内完工。干这么快，工具恐怕都没少买吧。”
黄天郎觉得，徐长寿的那一成矿工俸禄，肯定要花一大半，到他手里肯定没多少。
不过，徐长寿能这么快挖完灵石，他挺欣慰的。
“我买的都是二手的，不过也花了十多万。”
“嗯！”
……
“徐小子，带我们去矿洞看看。”
“是！”
徐长寿打开阵法，带着楚中天和黄天郎，在矿洞里溜达了一圈儿。
楚中天微微点头：“不错，不错，纯净灵石都挖完，请的人挺专业。”
“楚师叔过奖。”
“走吧，咱们出去说话。”
“是！”
再次回到篱笆院，徐长寿拿出十一个储物袋。
正色道：“黄师叔，楚师叔，一共是一千零八十万块灵石，都在这里了。”
有开采协议在，徐长寿半块也不敢私藏。
“嗯！”
黄天郎和楚中天分别检查了一下十一个储物袋，都满意地点点头。
“没错，不会有问题。”
楚中天平静地说道。
灵石矿是他探测出来的，大概能出多少灵石，他心里有数。
何况，有开采协议约束，就是给徐长寿一百个胆子，他也不敢玩猫腻儿。
“长寿，黄师弟，咱们把开采协议拿出来吧。”
开采协议一共三份，徐长寿一份，楚中天一份，另外一份是宗门的，在黄天郎的手里。
三人纷纷拿出开采协议，楚中天顺手撕了开采协议，笑道：“灵石矿已经开采完成，开采协议也没作用了，黄师弟，徐小子，撕了吧。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，当即撕了开采协议。
一旦撕了开采协议，接下来再怎么分灵石，就不受心魔协议的约束。
也就说，哪怕他们一块灵石不给徐长寿，他也没办法。
万一两人不遵守约定，那就完蛋了。
似乎看出了徐长寿的小心思，楚中天随手拿了三个储物袋，放在徐长寿面前，并说道：“这里一共是一千零八十万，按照协议，你能拿三成，这是三百万，你先拿着。”
“多谢楚师叔。”
徐长寿收起灵石，心里的大石头，总算落地。
然后，楚中天把四个储物袋递给黄天郎，说道：“黄师弟，这是宗门所得的灵石，你先拿着，回去之后，交到账房。”
“这三成，是老朽的。”
楚中天笑着，也拿了三个储物袋。
此时，还剩下最后一个储物袋，这个储物袋里面，有八十万块灵石。
他看了一眼徐长寿，笑道：“徐小子，这个灵石矿，黄师弟没有分成，但他忙前忙后跟着跑了好几趟，我提议，这八十块灵石，算作黄师弟的跑腿费，你意下如何？”
徐长寿笑道：“本该如此，弟子没意见。”
多出来的八十万，按照分成也没有自己多少，还不如送个人情给黄天郎。
这一次，徐长寿获得的灵石不少，没必要贪得无厌。
还是那句话，懂点人情世故，别吃相太难看。
黄天郎见状露出了笑容，微微拱手道：“多谢楚师兄，多谢长寿师侄，我不客气，笑纳了。”
说完话，黄天郎顺其自然地收起了灵石，这是他应得的。毕竟，为这事儿，他没少跑腿，没有功劳也有苦劳。
收起灵石之后，徐长寿暗暗盘点了一下自己的财富。
此时，他身上，一共有四百三十五万块灵石，另外还有十块中品灵石。
原来，他身上有一百八十万，这十年一直在挖矿，开销比较大，一共花了四十多万。
“长寿。”
黄天郎看向徐长寿，说道：“接下来，碎灵石矿还得挖，咱们继续签一个开采协议。这些碎灵石矿，依然还是承包给你，挖出来的灵石，你和宗门五五分成……”
“黄师叔。”
徐长寿打断黄天郎的话，沉吟道：“弟子已经十年没有回宗了，念家心切，因此，弟子不想承包碎灵石矿，黄师叔您另请他人吧。”
“这……”
听了他的话，黄天郎先是微微一愣，随即露出了笑容。
接下来，虽然是一些碎灵石矿，但油水依然不少，再赚个二三十万，是没有问题的。
他想不到，徐长寿挺有格局，这么多的利益，说让出就让出。
“不错！”
楚中天赞赏地点点头，知道适可而止，不会贪得无厌。
这样的人，无论在什么位置，都不会招人讨厌。
黄天郎笑了笑：“行，我找人挖，挖了之后，再分你一成。”
“不用了，黄师叔，弟子没赶上您的结丹大典，这算弟子一点心意。”
“行，你小子，呵呵呵……”

第330章 张正元被追杀
拿了灵石之后，楚中天和黄天郎走了。
而徐长寿，则继续留在水叶岛。
虽然他不挖水叶岛了，但也得有人看着，免得被别人挖了。
等黄天郎找的挖矿的人到了，徐长寿才能离开。
半个月后。
黄玄奇带着五六个炼气境界的修士，来到水叶岛。
看见徐长寿，黄玄奇远远地拱手：“徐师兄，别来无恙啊。”
“黄师弟来了，来来来，坐坐坐！”
徐长寿热情地搂着黄玄奇，把他带进篱笆院。
他知道，黄天郎肯定会派黄家的人来，没想到派来的是黄玄奇。
徐长寿早就知道黄玄奇是黄家的人，只不过，黄玄奇比较低调，从来没说过家族的事情，徐长寿并不知道他和黄天郎是什么关系。
“吾等，拜见徐师叔。”
那五六个炼气修士，恭恭敬敬地朝徐长寿行礼。
“免礼……黄师弟，他们是？”
黄玄奇笑道：“都是我族中的兄弟。”
黄玄奇族中的兄弟，肯定都是黄家人。
徐长寿看了一眼黄玄奇，好奇道：“黄师弟，冒昧地问一句，你和黄师叔是……”
“黄师叔是我族叔。”
黄玄奇这么说了一句，便不再多言。
其实他和黄仙贵一样，都是黄天郎的侄子，只不过，黄仙贵和黄天郎血脉更近一些，黄玄奇虽然血脉远一些，但天赋比黄仙贵强。
之前，黄天郎疼爱黄仙贵大于黄玄奇。
后来，黄玄奇突破筑基境界之后，黄天郎才开始重点培养黄玄奇。
“嗯！”
徐长寿点头，看了一眼黄玄奇的修为，筑基中期。
徐长寿笑道：“黄师弟突破筑基中期了，可喜可贺啊。”
黄玄奇闻言脸色一苦：“筑基中期而已，有什么好说的，比不过你和李师兄，还是你们修炼得快啊。”
徐长寿神色一动：“李林浩突破筑基后期了吗？”
“突破了。”
“什么时候突破的？”
“三年前。”
“好快！”
徐长寿暗暗吃惊，他感觉自己的修炼速度，已经非常快了，可还是比不上李林浩。
“咱们这一届，除了我和李林浩，还有人突破筑基后期吗？”徐长寿又问道。
“没了。”
黄玄奇摇头，随即道：“不过，楚小雨的修炼速度非常快，已经凝聚出了第六滴筑基真液，用不了多久，便能突破筑基后期。”
楚小雨。
徐长寿微微点头。
在他们那一届中，楚小雨的天赋并不是顶尖，但她爷爷是楚中天，不缺资源，自然修炼得快。
“叶珊瑚突破筑基中期了吗？”徐长寿问道。
“没有！”黄玄奇摇头。
听了他的话，徐长寿神色微微有些沉重。
比起黄玄奇等人，叶珊瑚虽然在资源上不差太多，但她的资质，比不上黄玄奇等人。
没突破筑基中期，也属于正常。
毕竟，不是每个人都能像自己一样，有嗑不完的聚灵丹。
叶珊瑚是和自己差不多一起筑基的，她这个时候还没有突破筑基中期，那么基本上可以判定，此生结丹无望。
前面已经浪费了很多时间，后面，就是有再多的资源，也堆不上去了。
如果，徐长寿一开始就接纳了她，一开始徐长寿就有这么多钱，真有希望把叶珊瑚，也培养成金丹修士。
可惜，成仙之路就是这样，没有那么多如果，错过了，就是错过了。
他现在虽然和叶珊瑚有了夫妻之实，但那又如何，在修仙这条路上，徐长寿自己能走多远，他自己都不知道，又哪有资格和心力去培养别人。
不能带着叶珊瑚腾飞，说实话很遗憾，但修仙之路，哪能没有遗憾？
“对了，徐师弟，你知道李灵儿师妹吗？”
黄玄奇忽然开口，打断徐长寿的感慨。
徐长寿笑道：“灵儿我当然知道。”
“她突破筑基后期了，一年前突破的。”
“什么，这么快！”
徐长寿心中震惊，暗道不愧是天才。
他记得，李灵儿入门比他晚两届还要多，筑基的时候，李灵儿比他晚了一届，也就是三年。
这些年，徐长寿没停过嗑聚灵丹，而且，几乎所有的时间，都用在了修炼上，一刻不敢松懈。
即便是这样的情况下，依然被李灵儿后来居上，李灵儿的修炼速度太快了。
估计等她修炼到筑基大圆满，恐怕到不了七十岁。
这天赋，绝对恐怖。
徐长寿认识的人中，恐怕也只有黄天郎，有这么快的修炼速度。
据徐长寿所知，黄天郎现在还不到九十岁。
徐长寿已经够努力了，获得的资源也够多了，但和那些顶尖的天才，还是比不起。
“黄师弟，挖矿的事情，你准备得怎么样了？”徐长寿随口岔开话题。
黄玄奇笑道：“已经签了开采协议，黄师叔让我先来接替你，他已经在帮我招矿工了，等矿工一到，便能开挖。”
“嗯！”
徐长寿点头，又问道：“挖矿工具准备了吗？”
黄玄奇笑道：“黄师叔说你手里有挖矿工具，让我买你的。”
“你要多少？”
“两百套。”
徐长寿笑了：“不用买了，我借给你，等你用完还我便是。”
两百套二手的挖矿工具，也卖不了多少钱，还不如送个顺水人情。
正所谓送佛送到西，一个碎灵石矿都送出去了，何况这点破工具。
“多谢徐师兄，等我安排好了这边的事情，回头请你喝酒。”
“喝酒可以。”
徐长寿整理出了二百套挖矿工具，送给了黄玄奇，然后提出辞行。
碎灵石矿交给了黄玄奇，已经没他什么事了，是时候回宗了。
最后看了一眼水叶岛，徐长寿跳上小黑的背，小黑展翅腾空而起。
回去并无急事，徐长寿坐在小黑的背上，一边修炼，一边欣赏沿途的风景。
小黑飞得很平稳，飞得不快。
足足飞了好几日，才离开大海。
“快快快，追！！”
“别让他跑了。”
“老小子，放下龙血灵芝，饶你一条狗命。”
这时候，下方有个五六十岁的老者在拼命狂奔，身后有四个年轻修士穷追不舍。
徐长寿不经意地扫了一眼那个老者，当看清他的容貌时，不由得愣了一下：
“是他，张正元！”
这个被人追杀的老者，居然是张正元。

第331章 张正元老了
呼呼呼……
此时的张正元极为狼狈，在几人的追杀下，气喘吁吁地喘着粗气。
明显可以看得出来，他的灵气消耗得很严重，这种状态下，肯定坚持不了多久。
许久不见，张正元发生了很大的变化，两鬓花白的脸上，充满了疲惫与沧桑。
显然，这些年，他日子过得并不如意。
“小黑，救人！”
“唳——”
小黑一声长鸣响彻虚空，然后，以极快的速度，朝地面俯冲而去。
这个时候，那几个追杀张正元的人，已经接近他百丈之内，眼看就要干掉张正元。
听到鹰鸣之后，张正元往空中看了一眼，只觉得两腿发软，绝望得他一屁股坐在了地上。
他以为，裂天鹰把他当成了猎物，面对黄阶小妖等级的妖修，他没有任何生存的可能。
后面追杀张正元的，是四个年轻人，两男两女，看见巨大的凶禽俯冲而下，他们也被吓傻了。
呼……
裂天鹰极速降落，带出的飓风，裹挟着飞沙走石，宛如风刀霜剑，打在张正元的脸上，钻心地疼。
“完了！”
这一刻，张正元的心脏几乎要跳到嗓子眼了，他看到，裂天鹰锐利的目光，仿佛能杀人。
呼～
忽然，又是一股狂风，裹挟住了张正元的身子，直接将他卷入空中。
张正元被晃得头昏眼花，被风沙迷得睁不开眼睛。
砰～
恍惚之间，张正元只觉得自己落在了一层既坚硬又柔软的物体之上，再次睁开眼睛，他发现自己居然来到了裂天鹰的背上。
映入眼帘的，是一个颇为镇定的青年。
咦？
张正元揉揉眼睛，发现这青年有些熟悉，再仔细看，越看越熟悉。
“徐长寿，是你！”
终于认出了徐长寿，张正元被惊讶得无法言表。
再次看向徐长寿，他有种恍如隔世的感觉。
此时的徐长寿，和当初的那个脏兮兮的放牛娃，已经有了天翻地覆的变化。
当年的放牛娃，又脏，又黑，又瘦。
现在的徐长寿，强大，镇定，威严。
张正元活了一百年，也算阅人无数了，但如徐长寿这般，命途能发生如此变化之人，还从来没有见过第二人。
“张正元，好久不见，呵呵！”
徐长寿开口，露出温和的笑容。
当年这个在他眼中无比强大的仙人，已然双鬓华发，一张老脸上，布满了沧桑与疲倦。
他看向自己的眼神，有些茫然，有些无助，有些唯唯诺诺。
“弟子张正元拜见徐师叔，多谢徐师叔救命之恩。”张正元总算反应过来，感激地朝徐长寿作揖。
“发生了什么事？”
徐长寿的目光，淡淡地扫了一眼，地上的那四个人。
“跑！”
感觉徐长寿冰冷的眼神，那四个人撒丫子就跑，而且是分头跑的。
他们知道，张正元遇到了熟人，这可是筑基大修士，一旦对他们动手，必死无疑。
张正元磨牙道：“他们四个，都是合欢门的人，我去莽山采药，采到了一株龙血灵芝，一不小心被人发现，走漏了风声，所以引起了四人的追杀。”
“这么说，这些人是觊觎你的龙血灵芝，所以才追杀的你。”徐长寿皱眉。
“是。”张正元咬牙切齿道：“合欢门的人，最卑鄙下流。”
“小黑，一个不留。”
徐长寿淡淡地说了一句，裂天鹰腾空而起，向其中的一人追去。
小黑追击的这人，是一个三十岁左右的中年人，修为是炼气十二层。
他的速度虽然不慢，但在小黑恐怖的速度面前，就是渣渣。
小黑只是微微扇动了两下翅膀，便追上了这人。
“嗤！”
徐长寿二话不说，弹指打出一道掌心雷，击穿了这人的头颅。
接着心念一动，便将中年人的储物袋摄在手中。
小黑快速地调转身子，对着第二个人追去，第二个人是个女子，修士是炼气十一层。
徐长寿的一连串动作，看得张正元惊骇不已。
这可是炼气大圆满的修士，和他的修为一样，这么厉害的人，居然被徐长寿弹指灭杀。
杀了人之后，徐长寿从容淡定，仿佛比捏死一只蚂蚁还简单。
这弹指间从容杀敌的气魄，让张正元无论如何，也不能将他和当年的放牛娃重合。
“张正元，我记得，你快解甲还俗了吧？”
徐长寿随意地问道。
莽山，对炼气境界的修士来说，算是比较危险的地方。
说话的同时，徐长寿随手把手里的储物袋，丢给了张正元。
张正元下意识地接过储物袋，眼中闪过一抹喜色，他明白，徐长寿是看不上这个储物袋，所以随手给了他。
“快了，还有一个月，我就要解甲还俗了。”
“这么快。”
听了张正元的话，徐长寿有些惊讶，掐指算了算。
当初，他是十二岁被张正元带入的绿仙宗，现在已经五十八岁，转眼自己进入宗门已经四十六年。
那时候，张正元正当年，虽说不上意气风发，但也是风华正茂。
如今，张正元都老了，都一百岁了。
“你年纪不小了，为何还要这么拼？”
徐长寿有些怜悯地看了一眼张正元。
张正元看了一眼储物袋，里面足足有二十多块灵石，以及数百块碎灵石，眼中不禁狂喜，他笑道：“我孙儿刚测试了灵根，准备来年送进绿仙宗，家里方方面面也都需要钱，我想在解甲还俗之前，最后拼一把。”
这时候，裂天鹰追上了第二个人。
咻！
徐长寿心念一动，飞剑自动朝那个女子追去，一剑横扫，一颗带血的头颅冲天而起。
徐长寿又丢给张正元一个储物袋，笑道：“龙血灵芝能卖一百多块灵石，你这次拼准了。”
张正元苦笑：“要不是遇到你，我就死定了。”
徐长寿随手拿出一个传音符，扔给张正元，并说道：“你把这张传音符交给你那孙儿，等他进门，让他联系我。”
他是张正元引入门的，既然听说张正元的孙子要入门，那便再送一桩机缘给张家，
“多谢徐师叔！”
张正元激动不行，想要磕头，却被徐长寿拦住。

第332章 火麒麟还是那么高冷
看了一眼满脸感激的张正元，徐长寿笑道：“你那孙儿如果愿意加入绿墨峰，让他尽管来找我。”
“一定，一定，到时候我一定让他来找您。”
张正元视如珍宝地收起传讯符。
他孙子入门之后，若能得到筑基大修士照拂，那么日后在宗门肯定不会被人欺负，日后的路，也好走得多。
让自己的孙子跟着徐长寿，他很放心。
毕竟，是他把徐长寿带上了修仙路，以后徐长寿无论走得再高，再远，都会念及这一份情。
很快。
小黑追上了第三个合欢门的修士，他大手一甩，飞剑再次飞出去，斩杀了第三个合欢门的修士，并带回了他的储物袋。
最后一个。
呼——
小黑扇动翅膀，眨眼间追上最后一个修士，速度之快，令张正元感觉惊心动魄。
飞剑再次出动，一剑从后面洞穿最后一个修士的后心。
这几个修士被杀之后，徐长寿把他们的储物袋，一股脑地都给了张正元。
张正元运气不错，总共获得了七八十块灵石。
徐长寿想了想，又拿出三张二品雷暴符，递给张正元，并说道：“遇到不可抵抗之敌，便开启此符，能保命。”
徐长寿没有给他火雷符，不是不舍得，而是没必要。
二品雷暴符，能干掉筑基中期的修士，张正元解甲还俗后，大概率是不会遇到筑基境界的敌人。
“小黑，走，回宗！”
“唳——”
徐长寿一声令下，小黑全速赶路，很快到了极速。
日行一万五千里的速度，令张正元感觉惊悚，生怕自己掉下来，死死地抓住小黑的羽毛。
两日后。
小黑载着徐长寿和张正元，回到绿仙宗。
临走时候，徐长寿看了一眼张正元，最后说道：“张正元，等你解甲还俗，举办致仕礼的时候，通知我一声。”
没错，徐长寿打算去参加张正元的致仕礼。
是张正元把他带进了宗门，那么他便送张正元离开宗门，这叫有始有终。
“多谢徐师叔，弟子一定邀请您。”
张正元大喜，同时也明白了徐长寿的心意，心中分外感激。
对于要离开宗门的人来说，最重视的，便是最后的致仕礼。
回到绿墨峰，徐长寿第一件事，就是跑去给火麒麟请安。
“弟子徐长寿，拜见火元师叔。”
此时，火麒麟如往常一样，闭着眼睛，躺在岩浆湖中，只露出脑袋和丁丁。
听到徐长寿的声音，火麒麟懒洋洋地看了一眼徐长寿，然后又闭上了眼睛，继续睡觉。
“火元师叔，这十年我不在，多谢您老人家……”
“哼！”
徐长寿还要说什么，被火麒麟一眼瞪了回去。
他挥挥爪子，一脸的不耐烦，仿佛在说：别烦老子，赶紧滚。
“您老好好休息，弟子告退。”
徐长寿讨了个没趣，郁闷地走回小院。
本以为十年不见，忽然见面，火麒麟会热情一点，想不到还是这么高冷。
早知道他是这副嘴脸，徐长寿才不会眼巴巴地跑过来请安。
上次，他一次性交了二十年的任务，余下十九年，眼看已经过了十四年，还有五年不需要交任务。
时间不到，火麒麟自然懒得搭理他。
回到小院后，徐长寿把欧阳青泽，朱同友，司晨辉，瑶琴，史玉珠五人召集过来，开了一个小会。
他不在的这段时间，绿墨峰一切如常，各方面蒸蒸日上，有五个筑基修士坐镇，还有火麒麟这尊老妖在，没人敢跑到绿墨峰搞事情。
徐长寿安排了一些事情，便让他们各自回去了。
绿墨峰也没什么事情可安排的，主要是下一届新弟子入门，让他们上点心。
等来年，又该有新弟子分配事务，现在黄天郎也出关了，以后的新弟子，肯定会有他们的名额。
等新弟子入门，徐长寿打算再多传授一些灵符下去。
无论如何，既然把人招进来，就得给人一口饭吃。
徐长寿虽然没回来，但院子一直有人打扫，很干净。
看了一眼自己的小院，徐长寿把小黑和小金丢在家里，然后，踩着飞剑出门了。
这一次水叶岛之行，他踩了一个大坑，虽然最后成了收益最大的人。
但若不是他有诸多手段，只怕此时的他，已经被乾元明炼成了尸身。
这笔账，不能不讨回来。
首先，他最大的仇人是冷眉，但此时，冷眉的实力太强，她的账，只能先写在账本上。
等有了实力，再去收拾冷眉。
现在收拾不了冷眉，可以收拾其他人，比如张宗昌，比如白佟原，比如史文禄，再比如乾元明。
这些人，都曾坑过他，坑过他的人，必须一一讨回来。
虽然不能杀人，但是，按住他们放点血，还是可以的。
“先去找谁呢？有了。”
徐长寿飞剑一转，朝赤火峰飞去。
没错。
徐长寿打算先去找白佟原算账，谁让他和白佟原比较熟呢，先杀熟。
来到白佟原的小院，院门紧闭，护院阵法也关着，没看到人。
打听了一下才知道，白佟原正在炼器，人在炼器房。
炼器房徐长寿去过。
赤火峰就是一座活火山，炼器房，就在活火山的火山口。
当然，此时的火山口，已经被人为改造，火山口的地火，直通炼器房中的炼器炉。
炼器炉的旁边，有一个巨大的风箱，只要拉动风箱，便能将火山中的地火拉出来。
所以，炼器的时候，每个炼器师，需要配备一个吹火童子，而吹火童子的任务，便是拉风箱。
当年徐长寿那一届中，苏墨分配的事务，就是吹火童子。
以前徐长寿来炼器房，都是来找苏墨的，自从他筑基时候，和苏墨生疏了，便没来过炼器房。
那时候，他们庚子院有三个人分配的事务最不好。
徐长寿，绿墨峰符箓童子。
韩宗，酆都峰摸金童子。
苏墨，赤火峰吹火童子。
徐长寿依稀记得，当初的苏墨是个神色冷峻的少年，意气风发，壮志凌云。
即使被分配到赤火峰当吹火童子，依然坚信自己可以筑基。
那时候徐长寿很佩服苏墨，天真地以为，苏墨日后必成大器。
时隔多年，回望这条遍布荆棘的修仙路，徐长寿不禁怅然。
那时的他们好可笑，好幼稚。
把修仙界想得太简单。
天真地以为，只要自己努力，就一定能筑基。
事实却是……
想到这里，徐长寿的嘴角，不禁多了一丝苦涩。

第333章 苏墨腰杆子硬了
炼器房在山顶，总共有二十多间，到了这里之后，莫名地感觉到一股热浪扑面而来。
徐长寿朝最大的一间炼器房飞去，他知道，这间最大的炼器房，是乾元明专用的炼器房。
此时，炼器房的门半掩着，厚重的石门外面，站着两个年轻的炼气修士。
见徐长寿过来，两个修士慌忙行礼：“拜见这位师叔。”
“白佟原在吗？”
“在在在！”
两人慌忙点头，顿时明白来人身份不俗。
原因很简单，赤火峰弟子数千，筑基修士也有大几十个，但没有一个人，敢直呼白佟原大名。
“开门，我要见白佟原。”
“不行，这位师叔，白师叔吩咐了，他正在炼器，任何人不得入内。”
“滚！”
徐长寿大袖一挥，带出一股飓风，将两个年轻人卷到一旁。
他虽然嘴上不客气，但并未伤到两人分毫。
随即，徐长寿一闪身，进入了炼器房。
此时的炼器房中，共有两人。
其中一人，正是白佟原，他此刻正在墙角，一个距离炼器炉比较远的地方闭目养神。
另外一个人，是一个肌肤黝黑，筋肉扎结的中年汉子，他半裸着上身，破旧的道袍盘在腰间，正挥汗如雨地拉动着巨大的风箱。
可能是常年处于高温的环境下，中年汉子的头发焦黄打卷，且有些稀疏，贴在头上像个落汤鸡，很狼狈。
中年汉子饱经风霜的脸上，带着疲惫和丝丝茫然，他打着哈欠，如不知疲倦的傀儡，一下又一下地拉动着风箱。
他浑浊的眼神中，充斥着麻木不仁。
他的身上，有一股浓浓的烈酒味，酒精伴随着汗腺挥发出来，是一股刺鼻的酒酸味儿，这味道令人作呕。
走入炼器房，明显感到炙烤的高温，房间里的温度，最少有五六十度，火炉子旁边的温度更高。
凡人在这里，一时半刻就会被热死，即便是修仙者在这里，也会满头大汗。
中年汉子靠近火炉旁，那里温度更高，他的道袍，已经被汗水浸透，吧嗒吧嗒地往下滴水。
对于这一切，中年汉子仿佛毫无所觉，只是如傀儡一般，一下又一下地拉动着风箱。
当徐长寿的目光，落在中年汉子的脸上的时候，明显愣住了。
是他，苏墨。
徐长寿想不到，当年那个冷峻的少年苏墨，会被摧残成如今这个鸟样。
无论如何，他都无法将当年的冷峻少年和这个麻木的中年汉子重合成一个人。
当初分配事务的时候，别人都说吹火童子不好，徐长寿当时并未觉得有什么。
现在细细想想，何止是不好，简直是恐怖。
对于底层修士而言，分配了不好的事务，这一辈子就完了。
想到这里，徐长寿暗暗庆幸，如果他不是觉醒了血脉玉符，那么此时在绿墨峰画符的他，绝对比苏墨好不到哪儿去。
“苏墨，是你吗？”
徐长寿轻声地开口。
苏墨看过来，目光落在徐长寿脸上的时候，愣住了。
此时的徐长寿，身穿紫色的道袍，神色镇定，姿态威仪，气场强大，有种不怒自威的气魄。
“徐长寿……你……”
苏墨后退一步，下意识地把自己脏兮兮，手指纹路里都是污渍的手，往道袍上蹭了蹭。
“苏墨，本座让你停了吗，快点给我拉！”
另外一边，传来白佟原怒喝声，由于炼器炉挡住了视线，他并没有看到徐长寿。
“是是是。”
苏墨唯唯诺诺，慌忙卖力地拉起了风箱。
徐长寿见状，内心升起一丝无名怒火。
“白师兄，你好大的威风啊。”
徐长寿朗声开口，一步步朝白佟原走去。
“别拉了，老子听着心烦。”
砰！
路过火炉子的时候，徐长寿一剑挥出，将白佟原的炼器炉下方的底座斩的稀巴烂。
白佟原的炼器炉子翻倒在地，里面有烧红的金属汁儿流淌出来。
“这……”
苏墨吓傻了，想不到徐长寿这么暴躁。
听说，这是白佟原给一个重要人物炼制的法器，炼制法器的原材料也非常珍贵，就这么被徐长寿弄撒了，肯定不够炼制法器的。
苏墨可不认为，徐长寿这么放肆，白佟原会饶恕他。
在赤火峰，白佟原最大，换作任何筑基修士，也不敢这么在白佟原面前嚣张。
这简直是找死的行为。
接下来，苏墨甚至能预料到，白佟原会马上爆发，甚至当场灭了徐长寿。
“混账！”
白佟原果然爆发了，眸中闪过怒火。
但。
当他看到徐长寿，看到徐长寿的修为境界后，怒火忽然消失无踪，取而代之的畏惧。
没错，就是畏惧。
当初，张宗昌，史文禄，乾元明，还有他，他们四人同时在徐长寿面前，都不敢嚣张。
何况，如今是他一人面对徐长寿。
再说，徐长寿筑基中期的时候，便能干死墨未央，现在徐长寿是筑基后期，实力肯定更强。
当然，白佟原不光是畏惧徐长寿的实力，而是当年徐长寿守岛的时候，他们在背后搞小动作，偷偷监视徐长寿。
这些事情，徐长寿都是知道的。
如果说，张宗昌，乾元明，史文禄他们都在这里，大家一起面对徐长寿，他还能稍微淡定点。
但徐长寿单枪匹马地来找他，明显是打算一个个地找他们算账。
这个时候，他们想联合，也绝对不可能。
“呦，这不是徐师弟吗，你怎么来了，别来无恙啊。”
白佟原慌慌张张地站起来，唯唯诺诺地向徐长寿行礼。
他一副卑躬屈膝的模样，让苏墨大跌眼镜，反观徐长寿，却大大咧咧地站在那里，连基本的握拳礼都没有。
并且，徐长寿毁掉了白佟原这次炼器，他一点也没有生气的意思。
一直以来，在苏墨的眼中，白佟原是赤火峰的首座，逼格高着呢，从没见他对任何人，如此卑躬屈膝过。
能让白佟原这般，只能说明一个问题，说明徐长寿的实力，已经需要白佟原仰望。
想到这里，苏墨莫名地兴奋起来，当初和自己一起玩耍的小伙伴，已经牛逼到这种程度了吗？
这一瞬间，苏墨感觉自己的腰杆子都硬了。

第334章 白嫖千年灵木
看着卑躬屈膝的白佟原，苏墨眼神微微有些湿润。
赤火峰的首座又如何？在我的小伙伴面前还不是一样瑟瑟发抖。
苏墨不知道徐长寿经历了什么，但偶尔也听过他的传说。
他以为徐长寿已经够牛了，想不到，真实的徐长寿更牛。
在底层修士的眼中，赤火峰的首座，已经是绿仙宗手握实权的大人物，连他都怕徐长寿，徐长寿得有多厉害。
“徐师弟，我是真不知道你回来了，要是我知道你回来了，说什么也得去接你。”
白佟原满脸堆笑。
正所谓伸手不打笑脸人。
见白佟原认怂了，徐长寿满意地点点头：“白师兄，我找你有事儿聊聊 。”
“走，去我的道场，这里太脏了，别弄脏你的衣服。”
“嗯！”
白佟原殷勤引着徐长寿往外走，徐长寿看了一眼苏墨，说道：“苏墨也来吧。”
“是！”
苏墨慌忙跟了上来。
在白佟原的带领下，三人很快来到他的道场，进入花厅。
进入花厅之后，徐长寿和白佟原对面而坐，苏墨却不敢坐，站在徐长寿的身后。
徐长寿看了一眼苏墨，道：“这是我兄弟。”
一句兄弟，险些让苏墨眼泪掉下来，他想不到，徐长寿已经到了这般高度，却没有嫌弃当初的难兄难弟。
白佟原闻言，和善地看向苏墨：“苏墨，你也来坐。”
苏墨闻言，神色有些尴尬，不知道该不该坐。
徐长寿冲他微微一笑：“没事，坐吧。”
徐长寿的一句话，给了苏墨无比强大的底气，他走上前一步，和徐长寿并排而坐。
“徐师弟，喝茶！”
白佟原端起茶壶倒茶，顺便给苏墨也倒了一杯，苏墨受宠若惊。
赤火峰首座给他倒茶，这辈子都没想过有这待遇。
徐长寿慢悠悠地端起茶杯，小口地抿了一下，然后，随意地把茶杯放在桌子上。
从始至终，白佟原都在察言观色，小心翼翼地观察着徐长寿的面部表情。
“茶不错，苏墨，你也尝尝。”
“是。”
苏墨伸出脏兮兮的手，犹豫了一下，最终端起茶杯一饮而尽。
他没时间研究茶道，也说不出白佟原的茶哪里好，只觉得喝了满口香，挺舒服。
徐长寿慢悠悠地喝着茶，喝完一杯，白佟原便给续上一杯，一直喝了三杯。
徐长寿只是喝茶，一句话也不多说，无形中，给了白佟原巨大的压力，他的背后都湿透了。
他知道自己理亏，无论如何，得给徐长寿些补偿，不然，徐长寿心里的怒火出不去，是绝对不行的。
他白佟原是有后台，也有金丹境界的人脉，无论如何，徐长寿肯定不敢对他下死手。
但问题是，当一个实力比你强的人，并对你怀恨在心的时候，这种感觉是恐怖的，犹如一柄利剑悬在头顶，令人寝食难安。
“徐师弟，你这次找我来，何事？”
沉默许久，白佟原终于憋不住了。
“没什么大事，就两件小事儿。”徐长寿淡淡道。
“你说。”
白佟原擦了一把额头的汗珠，客气道。
此时，别说白佟原自己，就是苏墨，也察觉到白佟原巨大的压力。
“第一。”
徐长寿缓缓伸出一根手指，说道：“上次我从你这儿买的千年灵木用完了，现在你手里还有吗，我想再买点。”
徐长寿不缺灵石，白佟原的法器，他也看不上，所以，来找白佟原，最好能搞一些千年灵木。
像白佟原这种炼器师，手里肯定不能缺少千年灵木。
以前自己搜刮过一次，但他肯定还有。
“有，有，有！”
白佟原马上开口，不怕徐长寿提要求，就怕他不提。
“你要多少，我保证给你最低的价格。”
“额……你有多少？”徐长寿慢悠悠地问道。
“七百斤。”
白佟原脱口而出，一下子把家底全部抖出来，不敢有丝毫隐瞒。
对他来说，千年灵木只是身外之物，就算全部卖给徐长寿也无妨，大不了自己高价收购。
只要能让徐长寿消了气儿，亏点就亏点。
“行，我看看料子。”
“稍等。”
白佟原很快整理出了一个储物袋，递给徐长寿。
徐长寿看了一眼，是两截木桩，料子非常的好，是普通的千年灵木，正好是徐长寿需要的。
七百斤千年灵木，能出七千张飞剑符，他手里还有两千多张飞剑符，加在一起就是九千张飞剑符。
九千张飞剑符，能交十五年的任务，此时，火麒麟那边，还有他五年的任务。
也就是说，有了这七百斤千年灵木，未来二十年的任务够了。
“不错，不错！”
徐长寿满意点头，直接将储物袋别在腰间。
摸了摸自己的储物袋，徐长寿脸色一变：“不好，白师兄，我这次出门来得匆忙，忘了带灵石了。”
“这……”
白佟原愣住了，就知道徐长寿没那么好对付，原来在这里等着他，想白嫖他的千年灵木。
哪有买东西不要带钱的，这他么就是明讹。
“哎哟，你看我这记性，真忘了，白师兄，我是真忘了，不信你看！”
哗啦啦——
徐长寿把自己的储物袋倒了个底朝天，除了风雷剑出之外，就只有几块碎灵石。
白佟原嘴角直抽搐，麻辣隔壁的，你不给就不给，能不能别演得这么假仁假义。
“下次吧，下次我一定带过来。”徐长寿一本正经道。
白佟原一脸的肉疼：“算了，这东西不值钱，送给徐师弟便是。”
徐长寿说下次，那肯定就是不打算给了，白佟原还能怎么办，总不能让徐长寿打欠条。
不如说个大方话，还能顶一份人情。
“多谢多谢，白师兄义薄云天，小弟佩服。”
徐长寿借坡下驴，都不带客气的。
白佟原吃了个暗亏，也只能认栽。
苏墨有些不敢相信自己的眼睛，怎么也想不到，徐长寿就这么白白地讹诈了白佟原七百斤千年灵木。
接着，徐长寿伸出了两根手指，说道：“还有第二件小事。”
“你说你说。”白佟原冷汗下来了。
这祖宗，还想要什么？

第335章 乾元明被算麻了
徐长寿一说第二件事情，白佟原冷汗直流，生怕他再要他的宝贝法器。
徐长寿一指苏墨，笑道：“我这兄弟做吹火童子挺辛苦的，能不能给他换个轻松的事务？”
“这就是你说的第二件事？”白佟原惊奇道。
“是的。”徐长寿点头。
苏墨眼中闪过一丝感激，想不到，徐长寿居然还想着自己。
“这好办！”
白佟原松了一口气，略作思索，便对苏墨说道：“明日你去原料库，我安排你做出纳。”
“多谢白师叔，多谢徐师叔！”
苏墨大喜，慌忙站起来，对二人一一行礼。
原料库的出纳，可是个肥缺儿。
赤火峰所谓的原料库，就是原材料仓库。
赤火峰是炼器的，原材料大部分都是金属矿石。
宗门有八成的金属原材料，会进入赤火峰的原料库。
如果宗门要炼制一批法器出售的话，首先就得找金属矿石，然后用金属矿石，提炼出金属，再然后经过一系列的锻打，锤炼，去除杂质之后，最后才能当成炼制法器的材料。
在这个过程中，无论是进出，都要经过出纳之手。
要知道，一块金属矿石，能提炼出多少可用金属，这个谁都说不准。
一般来说，提炼金属矿石的弟子，都是有油水的，提炼出来原材料之后，他们可以私藏一些，偷偷拿出去卖，也可以留着给自己攒法器。
想要多提炼金属，就得多拿金属矿石，要想多拿，得看出纳的脸色。
你不给点回扣能行？
赤火峰有句顺口溜，叫做：你拿，我拿，大家拿，人人犒出纳。
可想而知，出纳的油水有多大。
这是苏墨做梦的不敢想的职务，想不到，徐长寿一句话，居然让自己去当出纳。
此刻，苏墨对徐长寿的感激，无以言表。
“白师兄，我还有事，该告辞了。”
徐长寿站起来，事情办完了，他也该走了。
后面，还有几个“贵客”要去拜访。
一听徐长寿要走，白佟原彻底松了口气，慌忙站起来：“徐师弟慢走，我送送你。”
“徐师叔慢走！”
苏墨也跟着走了出来。
徐长寿踩上飞剑，刚要离开，又转身看了苏墨一眼：“苏墨，你保重，如果谁敢欺负你，马上告诉我，我绝饶不了他。”
说完最后一句话，徐长寿的目光落在白佟原身上，白佟原一哆嗦，忙拱手道：“徐师弟，你放心，谁敢欺负苏墨，我扒了他的皮。”
“再见！”
徐长寿挥挥手，潇洒地御剑离去。
看着他消失在天际，苏墨眼眶微红。
“苏墨。”
“弟子在。”
“今日炼器不用你了，你且回去好好休息，养好精神，明日一早去原料库报到。”
“弟子遵命。”
……
徐长寿踩着飞剑，在空中停了一会儿。
接下来，该去找谁呢？
“乾元明，对，先去找乾元明。”
徐长寿决定去酆都峰找乾元明，他还欠着自己借款呢，算算时间，已经超过了十年，是该收账了，嘿嘿！
随即，徐长寿剑尖一转，朝酆都峰飞去。
酆都峰之上，黑云缭绕，阴风阵阵，鬼气森然。
在酆都峰的半山腰，有一个养尸洞，养尸洞中有很多大大小小的养尸池。
养尸池中，有各种浸泡尸体的药材，专门温养尸体。
酆都峰的阴森之气，都是从养尸洞中飘散出来的，有这么多尸体，不阴森才怪。
酆都峰是徐长寿最不喜欢的山峰，没有之一，他几乎没来过。
徐长寿飞到一片建筑物的上空，朗声开口道：“小弟徐长寿，特来拜见乾师兄。”
“哈哈哈！徐师弟来了，快请快请。”
下面传来乾元明的大笑声，紧接着，乾元明踩着飞剑腾空而起，来到徐长寿身旁，热情地拉着徐长寿往下飞。
很快，乾元明拉着徐长寿进了他的道场。
还好，乾元明的道场干净整洁，并无阴森的感觉。
进入客厅，两人对面而坐，乾元明客客气气地倒茶。
小心翼翼地伺候着。
徐长寿喝了口茶，开门见山道：“乾师兄，我来的目的，你大概知道吧。”
“知道知道，徐师弟是催我还钱的吧，你放心，我早就准备好了。”
乾元明说着话，整理出了一个储物袋，放在桌子上，然后推到徐长寿的面前。
徐长寿看了一眼，里面刚好是三十万灵石。
“就这些吗？”
徐长寿看了一眼乾元明，微微有些不悦。
“有什么问题吗？”乾元明挠头。
徐长寿先是收起了三十万灵石，然后说道：“乾师兄，三十万不够，你可能没看清欠款协议。”
“是吗？”
乾元明拿出钱款协议，认真地看了一眼，说道：“没错啊，上面白纸黑字写着呢，十年免息，现在还不到十一年，不用利钱。”
“哼！”
徐长寿冷哼一声，说道：“乾师兄，那咱们就好好算算。”
“你算吧，我听着。”乾元明点头道。
徐长寿问道：“你一共欠我多少？”
乾元明：“三十万。”
徐长寿又问道：“欠了多久？”
乾元明：“十年零两个月，准确来说，应该是三个月，第三个月马上要过去了。”
徐长寿笑了：“协议上写着呢，咱们是十年免息，现在，十年已经过去了三个月，按照协议上说的，超过十年，就利钱就是九出十三归。”
“所以，第一个月，你应该还我四十三万三千三百三十三块灵石。但是你没还，那么第二个月，本金应该是四十三万三千三百三十三块，对吧？”
“按照九出十三归的算法，第二个月你应该还我六十二万五千九百二十五块灵石，但是，第二个月你也没还。那么，本金在六十二万五千九百二十五块灵石基础上，还得往上翻。”
“现在是第三个月，你应该还我……”
“打住！”
乾元明被算麻了，慌忙打断徐长寿的话。
他满头大汗道：“徐师弟，你这个怎么是按月算的，不该是按年算的吗？”
他本以为，徐长寿说的十年免息，是从第十一年开始算利钱，但他还不到第十一年，所以觉得应该还是十年。
他前几天才刚凑够灵石，正打算送往水叶岛，但听说徐长寿要回来了，所以就没送，等着徐长寿回来再说。
万万没想到，徐长寿说的九出十三归，是按照月来算的。

第336章 乾师兄，你想赖账吗？
徐长寿笑了，把欠款协议拿出来，摆在乾元明的面前，淡淡地笑道：“乾师兄，上面有写按年算利钱吗？”
“这……”
乾元明从头看到尾，的确，协议上面，并没有写按年算利钱，但也没有写按月算利钱。
他忽然觉得，徐长寿让他签的协议有很大漏洞，没写清楚年月，岂不是徐长寿说什么算什么？
“徐师弟，这就是你的不对了，你这上面，也没写按月算利钱啊！”乾元明哭丧着脸道。
“哼！”
徐长寿拿出风雷剑，往桌子上一拍，威胁道：“怎么，乾师兄，你想赖账吗？”
“这……”
看了一眼锋利的风雷剑，乾元明彻底麻了。
徐长寿还是筑基中期的时候，他就斗不过人家，现在徐长寿筑基后期，他更不可能是对手。
“这，我，你……”乾元明不知如何是好。
徐长寿左手风雷剑，右手欠款协议，把乾元明克制得死死的。
无论是风雷剑，还是欠款协议，都能要他的命。
“乾师兄，我再说一遍，你是想赖账吗？”
“不敢，不敢。”
“那咱们继续算。”
“算，算。”
乾元明的冷汗，顺着脖子流下来，打湿前襟。
徐长寿微微一笑，这才收起风雷剑，继续算道：“第二月，本金追加到六十二万五千九百二十五块灵石，你仍然没还……”
“那么第三个月，你应该还我九十万零四千一百一十五块灵石。”
“我给你抹个零头，算你九十万，刚刚还了三十万，还有六十万，拿来吧！”
“什么，六十万！”
乾元明感觉自己的心，像是被大锤子猛地砸了一下。
他这十年省吃俭用，才凑够三十万，没想到还了三十万，还有六十万，越还越多。
现在他穷得逼碎儿不剩，拿什么还六十万块灵石。
“徐师弟，我，我手里没那么多灵石，能不能缓几天？”乾元明苦逼道。
“可以！”
徐长寿笑道：“按照九出十三归来算，你下个月应该还我八十六万六千六百六十六块灵石。”
扑通——
乾元明跪了。
痛哭流涕地跪在地上，哀求道：“徐师弟，您大人有大量，高抬贵手，就饶了我这次吧，上次是我冒犯了您，我给您磕头了，我再也不敢了。”
此时，他除了求徐长寿之外，已经无计可施。
按照徐长寿这个算法，他这一辈子休想还清欠款。
徐长寿看着乾元明下跪，心中并无怜悯。
不是他铁石心肠，而是看透了这个修仙界的本质。
当初，若是他守岛失败，他的尸体，恐怕已经被乾元明炼成了尸身。
“行，同门一场，我饶了你这次，这个欠款协议我收回，若下次再敢冒犯我，定教你身死道消。”
徐长寿说完这句话，乾元明总算松了口气。
“多谢徐师弟，多谢徐师弟。”乾元明大喜，再次磕头。
徐长寿点点头，然后，从身上又拿出两份欠款协议。
一式两份，两份欠款协议一样，内容如下：本人乾元明，欠徐长寿师弟六十万块灵石，无息，百年内归还即可，如不归还，天诛地灭。
扫了一眼协议，乾元明惊恐，没想到，徐长寿连第二份协议都准备好了。
这足以说明，从徐长寿进门的那一刻，就把他算得死死的。
不，应该是从十年前开始，徐长寿就算到了今天这一幕。
这才发现，徐长寿不但实力深不可测，心智同样深不可测。
乾元明头皮发麻，暗怪自己倒霉，惹谁不行，偏偏招惹徐长寿。
“乾师兄，别愣了，签字吧。”
徐长寿淡淡地开口。
没错，徐长寿打算，再薅乾元明六十万，给他一百年的时间还钱，而且是无息。
这样的话，既能将自己的利益最大化，也省得乾元明彻底翻脸。
另外，也给乾元明敲个警钟，让他警醒一点，以后别招惹自己。
徐长寿考虑事情，还是比较全面的，毕竟，再怎么说，乾元明也是一峰之主，背后必然有结丹修士撑腰，没必要彻底惹毛他。
“好好好。”
乾元明连忙点头，几十个字的协议，愣是看了七八遍，生怕再有什么漏洞。
实在看不出问题，乾元明才硬着头皮签了协议。
看着徐长寿收起协议，乾元明的心在滴血，这可是六十万啊。
“乾师兄，告辞。”
“慢走，徐师弟慢走。”
离开酆都峰之后，徐长寿剑锋一转，朝丹霞峰飞去。
丹霞峰之巅，有个凉亭，凉亭里有个石桌。
此时，张宗昌坐在石桌前，一脸忐忑不安。
白佟原和乾元明被敲诈后，都传音向他诉苦，他被二人狠狠地数落了一番。
当初，是他请二人去的水叶岛，不数落他数落谁？
得知白佟原二人被敲诈后，张宗昌慌了，哪里看不出来，徐长寿这是要一个一个收拾。
他作为水叶岛事件的主谋，徐长寿会放过他才怪。
所以，张宗昌先一步来到这里，等着徐长寿的到来。
当看到徐长寿慢悠悠地踩着飞剑过来的时候，张宗昌再也坐不住了，嗖地一下，从凉亭中飞了出去。
“哈哈哈，欢迎徐师弟大驾光临，有失远迎，还望徐师弟海涵。”
张宗昌踩着飞剑，来到徐长寿面前，故意比徐长寿低半个身位，躬身对徐长寿抱拳行礼。
他满脸谦卑的笑容，姿态压得很低。
张宗昌身为丹霞峰的首座，除了黄天郎之外，还没有任何筑基修士，能让他这般压低姿态。
当然，现在黄天郎结丹了，张宗昌依然是最最牛的筑基修士，即便是新上任的太一峰首座，也对他礼让三分。
但在徐长寿面前，张宗昌高傲不来，人家实力在这里摆着呢，不放低姿态不行。
“呵呵，张师兄，好久不见啊。”
徐长寿微微一笑，露出洁白的牙齿。
此时，张宗昌跑出来迎接他，说明，人家已经知道他找过白佟原和乾元明。
正所谓伸手不打笑脸人，张宗昌一上来姿态就压得很低，徐长寿也不好说什么难听的。
不过，让他轻而易举地放过张宗昌，却是绝不可能的。
“来来来，徐师弟，请请请！请喝茶！”
张宗昌热情地拉着徐长寿，进入了凉亭中，这儿早已备好了茶水。

第337章 史文禄负荆请罪
“喝茶，喝茶！”
张宗昌热情地招呼徐长寿喝茶。
徐长寿只是抿了一口，便放下了茶杯，喝不下，今天喝得太多了，肺叶子都快飘起来了。
“嗯……”
徐长寿略作沉吟，便要开口。
不等他开口，张宗昌先说话了。
“徐师弟，怎么茶水不合你胃口，我再给你换一种？”
“不用，喝腻了。”徐长寿摆摆手，随意道。
“呵呵！”
张宗昌微微一笑，道：“上次冷师叔让你去水叶岛，说实话我有责任。”
这一句话，把徐长寿搞懵了。
不等他开口，张宗昌继续道：“当初是我推荐你去水叶岛，冷师叔最终才同意让你去的水叶岛。”
“水叶岛此行，足足浪费了徐师弟大好的十年修行时间，每念及此，师兄我是痛心疾首，夜不能寐。”
徐长寿挠挠头，不明白张宗昌葫芦里卖的什么药，怎么忽然就煽情起来。
大家心知肚明，自己在水叶岛十年，赚了两百多万，而到了张宗昌的嘴里，却浪费十年时间。
不过，徐长寿也不傻，很快明白张宗昌在搞什么。
于是笑了笑，静静看着张宗昌继续表演。
“人生，又能有几个十年。”
张宗昌捂着自己的心口，凝重道：“徐师弟，为了挽回你的损失，我决定，弥补你失去的十年。”
“怎么弥补？”徐长寿随口问道。
“看这个！”
张宗昌一咬牙，拿出一个储物袋，放在桌子上。
“这是什么？”徐长寿皱眉。
张宗昌笑道：“师弟自己看。”
徐长寿打开储物袋看了一眼，里面足足有三十个比较大的白玉瓶。
徐长寿随便拿了一个，打开看了一眼，不禁暗喜，居然是聚灵丹，一瓶一百枚聚灵丹。
接着，徐长寿又打开了其他几个白玉瓶，每一个都一样，都是一百枚聚灵丹。
一瓶一百枚，三十瓶就是三千枚，拿去卖的话，价值就是三十万灵石。
张宗昌看了一眼徐长寿，认真道：“徐师弟，这是三千枚聚灵丹，算我补偿你的。”
“这……”
徐长寿下意识地愣了一下。
张宗昌和乾元明不一样，他不欠自己的钱，就算自己找他算账，顶多也就敲诈他个十万八万的。
万万没想到，张宗昌不等自己开口，就送了自己价值三十万的聚灵丹。
只要他来找张宗昌，张宗昌肯定是要意思一下的，但也没必要给这么多。
“多谢张师兄，小弟不客气了。”
徐长寿微微一笑，把丹药收了起来，别管张宗昌在想什么，先收了丹药再说。
近期，他刚好该买聚灵丹了，张宗昌这些丹药，够他用八九年的，不要白不要。
“应该的，应该的。”
见徐长寿收了聚灵丹，张宗昌眼中闪过肉疼之色。
在他看来，徐长寿在水叶岛搞了两百多万，已经够让他嫉妒了，反过头来，自己还要补偿徐长寿。
不补偿不行啊，无论如何，得平息徐长寿的怒火才行。
“徐师弟，喝茶，喝茶！”
“好好，多谢张师兄。”
两人一边喝茶，一边聊天，气氛格外的好。
这方面，张宗昌比乾元明和白佟原高明多了，他们两个是被动被勒索，张宗昌是主动赠送，让徐长寿找不出挑毛病的理由。
徐长寿本来是来翻脸的，结果，他根本不给徐长寿翻脸的机会。
“张师兄，时间不早了，小弟该告辞了。”
“徐师弟慢走。”
看着徐长寿消失，张宗昌脸上的笑容，慢慢地凝固。
不大会儿，扈天游来到凉亭，一脸不悦道：“师尊，那么多聚灵丹，太便宜徐长寿那小子了。”
“唉～”
张宗昌长叹一声，道：“天游啊，为师也不想给他那么多，可是呢，为师马上要闭关冲击金丹境界，这个时候，必须安抚好他，要是他在我突破的当口捣乱，毁了我的金丹大道，那才是亏大了。”
扈天游微微点头：“为今之计，也只有便宜他了。”
“哼！”
张宗昌冷哼一声，说道：“等我突破金丹境界之后，这笔账迟早找他讨回来。”
“呵呵呵，只怕到时候，他会乖乖地把丹药给您送回来。”
“哈哈哈。”
“师尊，你什么时候打算闭关。”
“快了，最多三五年。”
……
离开丹霞峰之后，徐长寿直奔八卦峰。
打听到史文禄的道场之后，一问才知道，史文禄出门了。
“人不在，难道……是为了躲我？”
徐长寿微微摇头，才往绿墨峰飞去。
刚回到自己的住所，发现自己的门口，站着两个人。
一个红鼻子老道，一个满面愁容的中年人。
这满面愁容的中年人，不是史文禄又是谁。
红鼻子老道徐长寿也认识，正是楚中天。
怪不得人不在，原来跑自己家来了。
楚中天怎么也跟着他来了？
徐长寿下了飞剑，客客气气地朝楚中天拱手：“弟子徐长寿，拜见楚师叔，史师兄有礼了。”
“徐师弟好。”
史文禄露出一个比哭还能看的笑容。
听说乾元明和白佟原被敲诈了，他再也坐不住了，不等徐长寿去找自己，先来找徐长寿。
当然，他不敢自己来，把自己的大靠山都拉来了。
“徐小子，不请我们进去吗？”楚中天笑着说道。
“楚师叔请，史师兄请！”
徐长寿打开院门，将二人请了进去。
进了屋子，倒好茶水，徐长寿开门见山道：“两位，所为何来？”
楚中天看了一眼史文禄，没说话，示意史文禄开口。
史文禄苦着脸道：“徐师弟，史某人是来负荆请罪的。”
“哦？”
徐长寿眉头一挑，不禁暗暗觉得好笑。
和自己猜得一样，史文禄怕自己找他算账，先来道歉来了。
史文禄双手抱拳，然后对着徐长寿作揖到九十度，正色道：“水叶岛之事，是史某人的错，我愿意道歉，请徐师弟务必消消气。”
他说完话，楚中天开口道：“徐小子，能否看老夫的脸面，别和这小子一般见识。”
“既然楚师叔开口了，此事就此作罢。”
徐长寿笑着说道。
开玩笑，人家来金丹修士都搬来了，这要是还不给面子，那就是不识抬举。

第338章 给冷眉送钱
三人随意聊了一些无关紧要的话题，楚中天便带着史文禄离开了。
临走的时候，史文禄留了一个储物袋在桌子上。
史文禄居然请了楚中天？
徐长寿眼中不禁闪过一丝了然。
史文禄能请楚中天来做和事佬，说明，史文禄八成是楚中天的仙僚。
他们两个，一个挖坟掘墓，一个勘探灵石矿，都是搞地质工作的，难怪能搞到一起。
徐长寿甩掉脑中的恶趣味儿，随手拿出储物袋，看了一眼，里面是十万块灵石。
史文禄能送他十万块灵石，这是他没想到的。
不管怎么说，徐长寿也出了口气，和这四个人的恩怨，总算告一段落。
不过，虽然出了气，徐长寿还是很不爽，毕竟，他们四个不是真正的话事人，真正给自己挖坑的人，是冷眉。
不收拾冷眉一顿，徐长寿不可能甘心。
但是呢，人家是金丹修士，你要是这么上门威胁，不被打出屎才怪。
难道，就这么算了？
不行，冷眉欺人太甚，咽不下这口气。
可是，该怎么办，怎样才能出口气呢？
徐长寿陷入了思考。
“长寿哥哥！开门。”
外面，忽然响起了李灵儿的声音。
灵儿……有了。
听到李灵儿的声音，徐长寿想到一个绝妙的主意，用上这个主意，肯定能狠狠地恶心冷眉一下，而且，冷眉还绝对找不到对自己动手的理由。
看了看史文禄给的储物袋，徐长寿掂量了一下，最终，把大部分灵石收起来，只留了一万块灵石，在储物袋里面。
然后，再次把储物袋，放在了茶桌上。
“长寿哥哥，你在不在啊，快开门啊。”
外面，再次响起李灵儿不耐烦的声音。
“在，进来吧。”
徐长寿大袖一挥，院门自动打开。
李灵儿蹦蹦跳跳地走进来。
“嘻嘻嘻，长寿哥哥，你可回来了，我都十年没见你了，想死你了。”
李灵儿凑了过来，盘腿坐在了徐长寿的旁边。
“你呀，几十岁的人了，就不能稳重点？”
徐长寿白了她一眼，伸出一根手指，戳了戳她的小脑袋，李灵儿吐吐舌头，没说话。
徐长寿无奈地摇头。
他虽然讨厌冷眉，但有一点不可否认，冷眉很疼爱李灵儿，把她养得很好。
修为到了她这个境界的普通修士，早已经不知道被这个修仙界毒打过多少次，从而变得奸猾，变得世俗。
如李灵儿这般不食人间烟火，这般单纯的修士，可以说少之又少。
当然，在徐长寿看来，这对李灵儿未必是好事儿。
不经天磨非好汉，未经打击永天真。
温室中的花朵，放到外界，能经历风吹雨打吗？
并不是说徐长寿不喜欢李灵儿这性格，相反，比起修炼界的尔虞我诈，徐长寿更喜欢李灵儿这单纯的性格。
但是，这种性格，在修仙界行不通，在修仙界活不下去。
灵儿是自己看着长大的，她一直这样下去，自己也有责任。
想到这里，徐长寿倒了一杯茶给李灵儿：“灵儿，喝茶。”
李灵儿小嘴一撅：“长寿哥哥，我最讨厌喝茶了，又苦又涩的，难喝得很。”
徐长寿脸一板：“喝，难喝也得喝。”
“哦！”
李灵儿皱着小鼻子，勉强喝了一口。
徐长寿见状问道：“怎么样。”
李灵儿：“苦，太苦。”
“呵呵！”
徐长寿微微摇头：“茶再苦，不及修仙界万分之一的苦。”
李灵儿眨眨眼睛：“长寿哥哥，修仙界有什么苦的？”
“你还小，以后会懂的。”
“哦！”
“灵儿。”
“嗯？”
“你知道吗，以前，我也不喜欢喝茶。”
“那你现在为什么喝茶？”
“现在一样不喜欢喝。”
“那为什么还要喝？”李灵儿一脸不解地问道。
徐长寿嘴角露出一丝苦涩。
他以前是放牛的，累一天回来经常又渴又饿，井拔凉水都能喝半桶。
茶杯才多大，根本喝不过瘾。
徐长寿当然不喜欢喝茶。
可是，进入修仙界时候，徐长寿发现，修仙界茶文化盛行，无论是招待客人，还是商议什么大事，都得喝茶。
修仙界不是打打杀杀，是人情世故。
喝茶，喝的也是人情世故。
而且，一个人静静地喝茶的时候，脑子会比较清晰，更能思考什么事情该做，什么事情不能做。
“别问那么多，有些道理，你以后会懂的，你只要记住，以后要多喝茶。”
“知道了，长寿哥哥，我听你的。”
李灵儿似懂非懂地点点头，徐长寿的意思，应该是让她以后多动动脑子。
接着，她拿起茶杯喝了一口，微微蹙眉，有些苦涩，但并不是不能接受。
徐长寿微微一笑，不再多说什么，李灵儿这丫头并不傻，很多事情她会慢慢明白的，不能一蹴而就。
“对了，灵儿，送你个小礼物。”
徐长寿拍拍李灵儿的小脑袋，然后，从储物袋里，拿出一把精致的团扇。
团扇的扇面是白色的轻纱，绣着一朵粉红色的荷花，手柄处，还有一个精美的流苏。
“哇！好漂亮啊。”
李灵儿的目光，一下子就被这把团扇吸引了。
徐长寿笑道：“灵儿，这可不但是一件饰品，还是一件法器。”
“你看！”
徐长寿随手打了几道法诀，进入团扇中。
团扇忽然变大，变得两三丈长。
“这样是一件飞行法器，还有……”
徐长寿心念一动，法器飘到他头顶，重新变回团扇大小。
紧接着，一道道白色的光芒，从团扇垂落在地面，在徐长寿的周身，形成一个灵气罩。
“这样的话，就是一件防御法器，喜欢吗？”
“嘻嘻，喜欢，太喜欢了，谢谢长寿哥哥。”
李灵儿抢走团扇，把玩在手中，爱不释手。
“对了，还有这个。”
徐长寿拿起桌上的储物袋，递到李灵儿的手中，并说道：“这是给冷师叔的，你帮我转交给她。”
“咦？是灵石，长寿哥哥，你送我师父灵石作甚？”李灵儿满脸好奇。
徐长寿笑道：“灵儿，承蒙你师父照顾，我这次才能有幸拿下水叶岛的开采权，这一万块灵石，表达我对冷师叔的谢意。”
“嘻嘻，我知道了，我一定转交给师父。”
李灵儿欣喜不已，冷眉和徐长寿一直不对付。
上次师父把水叶岛的开采权给徐长寿，主动给徐长寿示好。
徐长寿得到了好处，又给冷眉送灵石。
这说明，师父和徐长寿的关系缓和。
他们是自己最亲近的人，他们两个的关系能缓和，李灵儿比谁都开心。

第339章 冷眉气出心魔
太一峰。
李灵儿蹦蹦跳跳进了冷眉的道场。
见她到来，冷眉微微蹙眉：“你季师兄说你又去找徐长寿了？”
“是啊，我刚从长寿哥哥那里回来，师尊你看，长寿哥哥送我的团扇，漂亮吧。”李灵儿举了举手中的团扇，得意地炫耀。
冷眉眼中闪过一丝不悦：“以后你少去找徐长寿。”
李灵儿小嘴一撅：“师尊，上次你还说，不反对我和长寿哥哥见面的。”
“我……”
冷眉顿时无语。
当初，她把水叶岛的开采权，交给徐长寿之后，曾对李灵儿说过，不反对李灵儿和徐长寿见面。
那是因为，那时候的冷眉觉得，徐长寿永远回不来了，才那么说的。
并非真的不反对李灵儿和徐长寿见面，冷眉本来就讨厌徐长寿，尤其是徐长寿获得开采权之后，一想到徐长寿，冷眉就脑仁疼。
李灵儿又跑去见徐长寿，冷眉当然很不爽。
冷眉心思一动，语气柔和了一分，说道：“灵儿，师尊不是不让你跟徐长寿见面，是怕你耽误修炼，你还小，有无限潜力，应该把心思都放在修炼上。”
“我知道了师尊。”
“对了，师尊，你现在不讨厌长寿哥哥了，对吗？”
李灵儿扬起小脸，笑着问道。
“呵呵，傻孩子，师尊怎会讨厌徐长寿呢，那小子很上进，修炼速度又快，师尊喜欢他还来不及，怎么会讨厌。”
冷眉笑着，说完这些话，她都想抽自己两巴掌。
“太好了。”
李灵儿大喜，从腰间摘下一个储物袋，递给冷眉：“师尊，给你的。”
“什么啊这是……一万块灵石，灵儿这是什么意思？”
“师尊，这是长寿哥哥送你的。”
“徐长寿？送我灵石？”
冷眉先是一愣，紧接着陷入了沉思。
“嘻嘻，师尊，长寿哥哥说了，这是给您的谢礼，感谢您把水叶岛的开采权给了他……”
“嗡……”
听了李灵儿的话，冷眉的脑袋嗡一下地炸开了。
一股无名的怒火，疯狂在体内滋生，很快充斥了整个腹腔。
她的胸脯剧烈起伏，有种心脏快要爆炸的感觉。
徐长寿，这小子，故意气我。
冷眉满腔怒火，拿着储物袋的手，被气得微微颤抖。
她活了一百多岁，从来没有这么生气过。
要知道，当初，她把水叶岛的开采权交给徐长寿，是把徐长寿当成炮灰，是让他去送死的。
但万万没想到，徐长寿居然守住了水叶岛，拿到了开采权，赚得盆满钵满。
不但没弄死徐长寿，反而成就了他。
这件事情，在冷眉的心中，一直如鲠在喉。
十年时间过去，冷眉每每想到此事，都难受得要命，难受的肝疼，难受的夜不能寐。
这就像一根钉子扎进冷眉的肉里，不能碰，一碰就疼。
随着时间的流逝，这根钉子长进了肉里，从表面看不出来。
虽然偶尔会疼，但已经不像原来那么强烈，能忍住。
然。
徐长寿这一万块灵石送的，宛如撕下她血淋淋的皮肉，再次露出那根钉子。
并且，钉子生锈，伤口化脓，比以前更疼。
“呼！”
冷眉长长地吐出一口气，拼命压制心中的怒火。
在李灵儿的面前，又不想表露出来，还得装作一副开心的样子。
“长寿这小子，真是有心了，灵儿，替师父谢谢他。”冷眉温和地对李灵儿笑道。
李灵儿很开心，以为冷眉彻底消除了对徐长寿的芥蒂。
“师尊，我早就说过，长寿哥哥是最好的人，你一定会喜欢他的。”
“是是是，徐长寿确实好，好得很。”
冷眉笑着，把储物袋递给李灵儿，说道：“灵儿，你回去告诉徐长寿，他的心意我领了。我身为长辈，怎么要晚辈的灵石，你给他送过去。”
冷眉当然不可能收徐长寿的灵石，要是收了，她不得被气死。
“那好吧，灵石给我吧，长寿哥哥说了，要是师尊不要，就给我。”
李灵儿高高兴兴地把储物袋，别在自己的腰间。
“额……”
冷眉觉得更疼了，但也不好说什么。
“灵儿，时间不早了，你该回去修炼了。”
“是，师尊告辞。”
“嗯！”
李灵儿蹦蹦跳跳地离开。
噗——
她刚走出冷眉的道场，冷眉再也控制不住，一口老血喷出三尺远。
没错，冷眉被气出了内伤。
恐怕，连徐长寿也绝对想不到，冷眉能气出内伤，她这人心胸狭窄，岂能受得了这种气。
如果徐长寿知道冷眉会气成这样，他是万万不敢送灵石的，万一冷眉真要杀他，谁能拦得住。
“徐长寿，我冷眉不杀你誓不为人。”
冷眉坐在那里，强大的气息全部释放出来，眼神充满了恐怖的杀机。
这一刻，她对徐长寿的杀意达到了顶点。
砰砰砰——
在冷眉强大的气机之下，屋子里的桌椅板凳，以及各种装饰品，文物等等，统统化为粉末。
过了很久，冷眉才强迫自己冷静下来。
此时，尽管她对徐长寿有千般恨意，但也知道，无论如何不能杀徐长寿。
徐长寿的身边有火麒麟，真要对徐长寿出手，火麒麟不可能不管。
就算火麒麟不管，杀了徐长寿之后，后果也不是她能承担的。
斩杀同门弟子，这在修仙界是大忌，以她的身份，虽然总不至于抵命，但也足以让她身败名裂，到时候，她手上的所有的资源，恐怕都要拱手让人。
冷眉慢慢地冷静了下来，但她的眼中，杀意反而更浓烈。
夜幕降临。
冷眉盘坐在地上，根本没有修炼的心思，满脑子都是徐长寿的影子。
“不行，徐长寿必须得死。”
冷眉意识到了事情的严重性，此时，徐长寿已经成了她的心魔。
如果不杀了徐长寿，那么，她根本无法静下心来修炼。
对于一个修士来说，一旦产生了心魔，是非常恐怖的。
轻则疯疯癫癫，重则心魔反噬而亡。
心魔是没救的，像冷眉这种情况，只有杀了徐长寿，才能解决心魔。

第340章 冷眉被囚禁
深夜。
太一峰。
“杀！”
盘坐中的冷眉，忽然睁开眼睛，清冷的眸子中，尽是杀机。
在她身体中，有一个意识不停地催促她去杀了徐长寿，冷眉很理智地和那个意识对抗。
试图用强大的意志力，按住那个念头。
但那个意识，像弹簧一样，越是压制，反弹越大。
冷眉有些快要压制不住。
“徐长寿，我要杀了你，我要杀了你！”
“啊，啊，啊～”
“杀，杀，杀……”
那个意识越来越上头，冷眉的眼睛变红了。
“杀！杀！杀！”
冷眉杀念滔天，缓缓坐起来，一步一步朝外面走去。
离开自己的道场之后，冷眉一步步走向悬崖边。
此时，她仰望星辰。
黑夜中，阴云密布，满天的星辰，都被低矮的云层覆盖，丝毫看不到星光，天空压抑得可怕。
“杀！”
冷眉杀念更重了，一步迈入了乌云中，强大的气机爆发，所到之处，天空的乌云被她搅得乱七八糟。
“痴儿，你这是何苦？”
淡淡的声音，穿过层层的云，清清楚楚地送到冷眉的耳边。
“师尊？”
冷眉心神一震，脑海中的杀意，立即消散了大半。
冷眉循着声音的方向看去，只见太一峰的山巅上，玄阳老祖一身紫金色道袍，正负手而立。
“眉儿，来。”
“是，师尊。”
玄阳老祖轻轻唤了一声，冷眉抿了抿嘴唇，然后朝太一峰的山巅飞去。
此时，玄阳老祖正遥望云海，背对着冷眉。
“师尊，您怎能出关了？”
冷眉俯身，对着玄阳老祖的后背行礼。
“哼！”
玄阳老祖冷哼一声，不悦道：“老夫不出关行吗，再不出关，你就要走火入魔了。”
“我……”
冷眉冷汗下来了。
玄阳老祖转过身子，有些愠怒地看着她：“眉儿，你太让为师失望了。”
“弟子，弟子无能，请师尊责罚。”
“哼，现在不是责罚能够解决的，你都有心魔了，心魔是什么概念你不明白吗？中心魔者，轻则修为停滞不前，重则走火入魔而亡。”
“弟子知错了。”
“知错也晚了，眉儿，老夫对你失望透了。”
玄阳老祖怒其不争地看着冷眉。
冷眉的资质，在绿仙宗能排进前三，如果她修炼上不出问题，再稍微有点小机缘，是有一定的几率突破元婴境界的。
这些年来，玄阳老祖之所以重点培养冷眉，就是因为冷眉有突破元婴的潜质。
不知怎的，冷眉忽然中了心魔，这个心魔，可以说直接毁掉了冷眉的所有前程，除非，她立即除掉心魔，否则，绝无突破元婴的机会。
就是因为这个原因，才让玄阳老祖生气，一连说了两次失望，干系太大了。
“弟子知错，弟子知错，请师尊责罚。”
冷眉跪在地上，不停地磕头。
“为何会沾染心魔？”玄阳老祖问道。
“弟子……”
冷眉沉默了，他沾染心魔，是因为徐长寿。
但关于徐长寿的事情，从头到尾都是她针对徐长寿，是她理亏。
这事儿，当然不能说出来。
“弟子近些年，越发感觉心力疲惫，结婴遥遥无期，所以……”
“唉！”
听了冷眉的解释，玄阳老祖微微叹口气：“你这丫头心高气傲，为师是知道的。对于修炼而言，心高气傲是好事，但若执念过重，那便是万丈深渊。”
“是为师疏忽了，对你过于溺爱，让你的修仙之路，走得太顺畅，这反而害了你，你该反思了。”
“冷眉，老夫问你。”
“师尊请说。”
“你实话告诉师尊，你的心魔，是不是和天郎有关。”
冷眉沉默。
玄阳老祖的这句话，说到点子上了。
虽然，她的心魔，是徐长寿激发出来的，但不完全因为徐长寿。
和黄天郎也有一定的关系。
面对这个实力和野心都日益彭勃的师弟，冷眉越来越觉得心力交瘁。
之前，黄天郎没有结丹的时候，还没什么感觉，黄天郎结丹之后，她感觉自己的地位，受到严重的威胁。
本来，绿仙宗是三股势力，她和大师兄李通，二师兄叶丹尘，形成三足鼎立的状态。
黄天郎也是玄阳老祖的弟子，他结丹之后，自然会形成一股新的势力。
绿仙宗的修炼资源只有那么多，多一个人，自然要多分一份。
大师兄李通和二师兄叶丹尘，年纪都大了，没有了雄心壮志，反而愿意让出一部分资源给黄天郎。
而冷眉，却不这么想。
要知道，以前黄天郎是看她脸色吃饭的，忽然和她平起平坐，她当然不爽。
令她更不爽的是黄天郎的资质，比她还要好。
她生怕有朝一日，黄天郎修为超越她，届时，她将如何面对这个小师弟。
“眉儿，你和天郎都是老夫的弟子，该属于你们的，为师一样不会少，你们是师姐弟，要和睦相处。”
“师尊，弟子知错了，师尊放心，我会很快解决心魔。”冷眉说道。
玄阳老祖微微摇头：“眉儿，你太低估心魔了，不是为师看不起你，你自己解决不了心魔。”
“求师尊帮帮弟子。”
“走，随我来。”
“是。”
玄阳老祖带着冷眉，走入了他的道场，在他的道场旁边，找了一个山洞。
山洞不大，只有一间小卧室那么大，里面除了一个蒲团，一个茶桌之外，别无他物。
“进去吧。”
“是！”
冷眉进入之后，玄阳老祖随手布置了一个阵法，一道水色的光幕，堵住了山洞的出口。
“师尊，您这是？”
“眉儿，你且好好修身养性，五十年之内，不许离开此间半步。”
“是。”
冷眉的心，一下子跌到了谷底。
她万万想不到，师尊会囚禁她。
“好自为之。”
玄阳老祖大手一甩，人影一晃便消失了。
冷眉的眼中，不禁闪过一丝怨念：师尊，你好偏心啊。
她不傻，很容易就猜出了师尊的心思，师尊囚禁她，是觉得她成了黄天郎成长路上的绊脚石。
囚禁她五十年，等于是给了黄天郎五十年的时间成长。
等自己再出去，恐怕黄天郎已经突破结丹中期，羽翼丰满。

第341章 心智如妖的老祖
丹霞峰之巅的凉亭里。
李通和叶丹尘正在下棋，一旁，张宗昌小心翼翼地伺候着棋局。
叶丹尘拿起一子，迟迟不落，目光若有所思地看向李通：“大师兄，你找我来，不只是为了下棋吧？”
李通笑了笑，淡淡地说道：“冷眉那丫头，被师尊囚禁了五十年。”
“什么，冷师妹被囚禁了？”
吧嗒。
叶丹尘手里的棋子，掉在了地上，一脸不可思议地看着李通。
一旁的张宗昌，也愣在了原地。
叶丹尘捡起棋子，陷入了沉思，不知道是在思考下棋，还是在思考冷眉的事情。
张宗昌一脸不解道：“大师伯，冷师叔不是老祖最疼爱的弟子吗？老祖为何要囚禁她？”
叶丹尘皱眉，瞪了张宗昌一眼：“这里没有你说话的份，不该问的少打听。”
“是是是。”
张宗昌低下头，不敢多言。
“呵呵……”
李通笑了笑：“说了也无妨，冷师妹有了心魔，师尊罚她闭关，帮助她驱除心魔。”
“哦！”
张宗昌微微点头。
心中却疑惑不解，冷师叔那么高傲的人，也会有心魔？
思索了很久，叶丹尘微微点头，似乎想到怎么下了，这才落下一子。
他这边刚落子，李通便紧跟着落子，并说道：“叶师弟，我听说丹霞阁的经营出了点问题，依我看，不如把丹霞阁交给黄师弟打理，黄师弟年轻，精力旺盛，年轻人，就得多分点担子。”
叶丹尘先是眉头一皱，然后露出迟疑的神色。
张宗昌急了：“师尊……”
他的话没说完，便被叶丹尘伸手制止了。
思虑良久，叶丹尘又落一子，勉强笑了笑：“大师兄说得有道理，小师弟长大了，能帮我们干活了。”
“呵呵！”
李通最后一子落下，神态自若地一笑，说道：“叶师弟，你输了。”
叶丹尘一看棋盘，尴尬地笑了：“呦，是我大意了，不行不行，再来一盘。”
“不来了不来了，今日师弟你心不在焉，没意思没意思，走了！”
李通站起来，大袖一挥，拂袖而去。
等他消失在云海中，张宗昌气呼呼地坐在李通原来的位子上，不满道：“师尊，丹霞阁可是咱们丹霞峰的支柱产业，历来都是咱们丹霞峰的，凭什么给黄天郎？”
啪！
叶丹尘一拍桌子：“没大没小，那是你师叔，再敢直呼其名，老夫一巴掌拍死你。”
“不敢不敢，弟子知错了，但是，师尊，把丹霞阁给黄师叔，我就是不服。”
“宗昌，为师知道你委屈，但是没办法。”叶丹尘一边捡着棋子，一边安抚道。
“师尊，弟子委屈倒是其次，我不甘心咱们自家的产业白白送人。”张宗昌更加不满。
叶丹尘想了想，说道：“徒儿，你知道，你冷眉师叔为什么会被囚禁吗？”
张宗昌想也没想，说道：“大师伯不是说了，冷眉师叔有心魔。”
“愚蠢！”叶丹尘不悦地瞪了一眼张宗昌。
张宗昌委屈道：“这是大师伯说的，不是我说的，师尊，难道，冷师叔没有心魔吗？”
叶丹尘略微思量，便说道：“你也长大了，都快要结丹了，有些事情，该让你知道。”
张宗昌端起茶壶，给叶丹尘倒了一杯茶，没说话，等待他的下文。
叶丹尘继续道：“你冷师叔有没有心魔我不知道，就是她没有心魔，一样逃不掉被囚禁的命运。”
张宗昌闻言微微摇头：“我不懂，没有心魔，为什么囚禁她？”
“因为她挡路了。”
“挡谁……我明白了。”
张宗昌也是活了大几十年的老狐狸，一点就透。
他很快想到，黄天郎突破了结丹境界，身份发生了变化，他需要资源。
而绿仙宗此时的资源，都在大师伯李通，师尊叶丹尘，还有冷眉师叔三人手里。
黄天郎要资源，他们三人，肯定要牺牲一部分自己的利益，这是在所难免的。
但冷眉那么心高气傲的人，恐怕不太愿意让出自己的利益，那么，她被囚禁了。
无论是冷眉还是黄天郎，都是老祖要培养的人，重点要培养谁，得看谁更有天赋。
“宗昌。”
“弟子在。”
叶丹尘看了看自己的弟子，认真道：“你和黄师弟是同龄人，也知道你一直都不服气他。”
张宗昌低头：“弟子不敢。”
叶丹尘：“收起你的小心思，你长大了，以后看待问题，要成熟点。如果不出意外，黄师弟将是绿仙宗未来真正的主人，别说是你，就是老夫，也得谨慎对待他。你给我记清楚，以后，无论是黄师弟的人，还是他的东西，你都不准动。一旦惹毛了他，你便是万劫不复，师尊也保不住你。”
听了这话，张宗昌才意识到事情的严重性，恭恭敬敬道：“师尊教训的是，弟子谨记。”
叶丹尘：“所以……别说区区丹霞阁，就是黄师弟要丹霞峰，咱们也得给。”
“弟子明白，不过，弟子有一事不明。”张宗昌疑惑道。
“说。”
张宗昌：“师尊，老祖囚禁冷师叔，就不怕冷师叔出来之后直接和黄师叔翻脸。”
“呵呵！”
叶丹尘笑了：“老祖的智慧岂是你能揣测的。”
“还请师尊明示。”张宗昌拱手道。
叶丹尘笑道：“冷师妹绝对不会和黄师弟翻脸，首先，黄师弟是跟着冷师妹长大的，冷师妹即使再讨厌他，心中也有一份同门之谊。”
“其次，等冷眉出来，黄师弟羽翼已丰，她不见得斗得过黄师弟。”
张宗昌说道：“冷师叔性情孤傲，被关了五十年，有可能铤而走险，出来跟黄师叔拼命。”
“不会。”
叶丹尘摇头，笑道：“不要忘了，她还有个元婴之姿的弟子李灵儿，一旦冷眉发现自己斗不过黄师弟，就会把全部的心思，用在培养李灵儿身上，让自己的弟子和黄师弟去斗。”
“当初发现李灵儿的时候，我和大师兄都想收她为弟子，可师尊不同意，非要让她拜在冷师妹门下，我也是此刻才明白，师尊的真正用意，也许很多年前，他就算到了今天的事。”
“这……老祖也太可怕了吧。”
张宗昌听得头皮发麻。
这才发觉元婴修士，不但修为可怕，心智更是近乎如妖。

第342章 叶珊瑚来访
啪！
叶丹尘丢来一个棋子，狠狠地打在张宗昌的头上，并训斥道：“不可胡言乱语，那是你师爷。”
“是是是。”
张宗昌捂着脑袋，疼得龇牙咧嘴。
叶丹尘继续道：“当初，你师爷收下我和大师兄的时候，很随意，没太把我们当回事，我们也知道，是我们天赋不行。”
“后来，你师爷又收了冷眉师妹，他对冷师妹的态度，明显比我们强得多。”
“再后来，又有了黄师弟，收了黄师弟之后，师尊似乎忽然有了动力，便开始了多方布局，不只是在宗内布局，在宗外，也有所布局，野心很大。”
张宗昌认真听着，这还是第一次听师尊讲这些秘闻。
叶丹尘：“这些年，师尊在宗外的布局，我并不知道，不过，宗内的事情，我都知道。”
“收了黄师弟之后，他便把黄师弟安排在冷师妹的身边，让他跟着冷师妹。”
“他们两个在一起，开始和大师兄和我斗，这让我们这两个做师兄的很憋屈，只能让着他们，冷眉仗着师尊的宠爱，霸占了很多宗门的资源。”
“黄师弟成长起来之后，便是黄师弟和冷师妹斗，再往后，李灵儿也会被牵扯其中，这些都是师尊有意安排的。”
听到这里，张宗昌皱眉：“老祖这么安排，就不怕同门反目吗？”
“师尊也有他自己的苦衷。”
叶丹尘苦涩一笑道：“我们想的是自己的利益，而师尊想的，是宗门千年万年的传承，无论是冷师妹，黄师弟，还是李灵儿那丫头，他们三个，只要有一个能成功结婴，咱们绿仙宗的传承就保住了，如果有两个人结婴，那么，我们不但能保住绿仙宗的传承，还能在东隅修仙界，获得更大，更多的利益。”
“宗昌，你要记住一点，不要期盼他们中的任何一个人死掉，他们是宗门未来台柱子。一旦他们都倒了，咱们都得死，倾巢之下，岂有完卵？”
“老祖让他们斗，是为了保持他们的斗性，保持他们的血性，并不是让他们自相残杀，这样才能让宗门持久昌盛，要是真养一群绵羊一样的修士，宗门迟早灭亡。”
“宗昌，为师今天告诉你这些，是让你明白当下的时局，明白自己的定位，他们是嫡，咱们是庶，咱们可以争，但不能死磕。”
“弟子明白师尊的苦心，师尊的意思，让我别惹黄师叔，请师尊放心，弟子有分寸。”张宗昌平静地开口。
“嗯！”
叶丹尘点头：“丹霞峰的事情，我会交给其他人打理，你修为已经到了临界点，是该尝试突破结丹了。”
“弟子这就去闭关。”
“去吧，你冷师叔的事情，不许外传。”
“弟子明白。”
……
绿墨峰。
“徐师兄，在吗？”
徐长寿的道场外，忽然传来一道温柔又熟悉的声音。
“叶师妹。”
徐长寿睁开眼睛，下意识地站起来。
刚刚是叶师妹的声音吗，还是我出现错觉了。
“徐师兄，开门。”
温柔的声音再次响起。
徐长寿这次听清楚了，没错，是叶珊瑚的声音。
算算时间，两人已经十年没见了，他回来也有几日了，宗门大部分人，都知道自己回来了，叶珊瑚肯定也听说了。
这几天，叶珊瑚没来找自己，他以为她是闭关了。
十年不见，忽然听到叶珊瑚的声音，徐长寿还挺想念她的。
他站起来，大袖一挥，打开了小院的阵法，院门自动打开。
叶珊瑚快步跑进了小院。
迎面，遇上了徐长寿。
叶珊瑚鼻子一酸，飞一般地扑进徐长寿的怀里。
“徐师兄，我想你了！”
淡淡的一句话，令徐长寿动容。
十年不见，叶珊瑚容貌并未有太多变化，清瘦了一些，更加具有成熟女人的味道。
此时，叶珊瑚的修为，虽然没有突破筑基中期，不过，也已经凝聚出了三滴筑基真液。
“好久不见！叶师妹。”
徐长寿抱着叶珊瑚柔软的身子，闻着她的发香，不由得心中泛起丝丝涟漪。
“徐师兄，我……”
叶珊瑚话没出口，徐长寿手掌微微用力，将她横抱在怀中。
然后，关闭护院阵法，抱着叶珊瑚进了卧室。
……
一阵翻云覆雨后。
叶珊瑚脸色潮红，一脸幸福地依偎在徐长寿的怀里。
“徐师兄，你好厉害，你这么快就突破了筑基后期。”
“呵呵！”
徐长寿笑而不语，轻轻地抚摸叶珊瑚洁白的脊背。
“徐师兄，以后我恐怕再也追不上你的修炼速度了。”
说完这句话，叶珊瑚情绪有些低落。
她和徐长寿，差不多是同时突破的筑基境界。
在炼气境界，她的修为，一直领先徐长寿。
但自从到了筑基境界之后，徐长寿的修炼速度，大大超出她的预料，任凭她如何努力，始终追不上徐长寿的速度。
此时，以徐长寿这个年纪，突破筑基后期，如果后期还能保持这个修炼速度，是完全有机会结丹的。
而她，却已经可以断定，绝对不可能结丹。
马上就六十岁了，还没有突破筑基中期，当然没有结丹的可能。
“叶师妹，咱们不说这个，毫无意义，就算不结丹，你不还有两百多年的寿元吗？”徐长寿拍拍叶珊瑚的背部，轻声安慰道。
他明白叶珊瑚的心思，她也想结丹，想一直留在他身边。
但事情已成定局，叶珊瑚这辈子不可能结丹，与其纠结内耗，不如坦然面对。
“嗯！”
叶珊瑚在徐长寿的胸前画着圈圈儿，仰头幸福地看了一眼徐长寿：“徐师兄，本来我筑基都不成的，是你给我筑基丹，才让我筑基成功的，能和你在一起，已经很好了。我要求不高，只要你能在心里给我留一点点位置，让我待在你身边就行。”
“等哪天你嫌弃我了，我离开便是。”这句话说出口的时候，叶珊瑚的声音细不可闻。
“放心，我不会嫌弃你的。”
徐长寿无奈摇头，女人，真是那么多愁善感。
“才怪，等我人老珠黄的那天，你不会不嫌弃我。”
“不嫌弃。”
“那要是我……”
叶珊瑚还要说什么，徐长寿一翻身，堵住了她的嘴。
……

第343章 万宝阁要并入绿仙宗
温存许久，两人才穿好衣服。
这时候，徐长寿拿出一个储物袋，递给叶珊瑚。
“叶师妹，我已经十年没给你灵符了，这十年，你的灵符我早就画好了，一直留着呢。”
“谢谢徐师兄。”
叶珊瑚高兴地接过储物袋，打开看了一眼，足足有五千张灵符。
徐长寿修炼闲暇之余，有画符的习惯，不但画了叶珊瑚要的灵符，而且，他那两万三千五百六十张火雷符，也全部画好了。
“一张灵符十块灵石，一共是五万块灵石，徐师兄……”
叶珊瑚整理出一个储物袋，递给徐长寿，他却没有接。
“叶师妹，不用了，以后你只要给我提画符的材料即可，我帮你免费画符。”
徐长寿笑着说道。
此时，他的身家，已经有四百七十多万，这点灵石当然看不上。
不管怎么说，叶珊瑚也是自己的女人，给自己的女人点灵石还不是应该的。
以前他手里拮据，从来没有给过叶珊瑚什么，现在有钱了，徐长寿决定以后免费给叶珊瑚画符。
这符是给万宝阁画的，他给免费的话，万宝阁给的钱，自然就落在了叶珊瑚的手里。
“不，徐师兄，你的修炼重要，万一你的灵石不够用了，会耽误大事儿的。”
叶珊瑚连忙摇头，五万块灵石，对她来说，是一笔巨款，徐长寿要给她，她当然心动。
但她明白，徐长寿的修炼更重要，他有机会结丹，万一因为灵石不够耽搁了，那就损失大了。
徐长寿笑了：“叶师妹，你拿着就是，不用操心我，我现在的灵石，足够用到结丹的。”
“真的。”
叶珊瑚惊讶。
万万想不到，此时的徐长寿，已经攒够结丹的钱了。
这太不可思议了，她每月炼丹不少赚钱，另外暗中帮着多宝阁做事，还有外收入，即便如此，她的灵石全部用在修炼上，一直是入不敷出。
“拿着吧，以后多宝阁画符的钱，都是你的，你是我的女人，拿我的是应该的。”
“嗯！”
叶珊瑚默默收起灵石，露出了幸福的笑容。
徐长寿那一句，你是我的女人，让她心花怒放。
“对了，徐师兄，我以后不在丹霞峰了，我要去平阳坊市。”叶珊瑚忽然这样说道。
“你去平阳坊市？去平阳坊市做什么，不炼丹了？”徐长寿万分好奇。
叶珊瑚：“此事说来话长。”
“不急，慢慢说。”
“嗯。”
叶珊瑚捋了捋思绪，说道：“听三爷爷说，我们万宝阁，马上要并入绿仙宗。”
“什么，万宝阁要并入绿仙宗？”
徐长寿闻言，忍不住大吃一惊。
万宝阁在东隅修仙界，可以算得上是很厉害的一个商业家族，他们的分店，遍及东隅修仙界各大坊市。
众所周知，这个万宝阁，背后的靠山是绿仙宗，但并不属于绿仙宗下辖的商铺。
绿仙宗有自己的店铺，做得最成功的，就是丹霞峰的丹霞阁。
在平阳坊市，万宝阁，丹霞阁，和合欢门的龙凤阁，是三家最大的商铺。
这三家在各个坊市，也都有自己的分店，只不过，万宝阁的名声比丹霞阁和龙凤阁都强，生意做得也大。
万宝阁并入绿仙宗，可不是一件小事。
前者虽然生意做得大，但在绿仙宗这个庞然大物面前，并没有什么了不起的。
一旦万宝阁并入绿仙宗，获益的必然是绿仙宗的某个高层，而万宝阁，肯定要让出很大一部分利益。
让出利益，寻求庇护。
那么，必然，是万宝阁的内部，发生了什么事情，或者，是有绿仙宗的高层，看上了万宝阁，对万宝阁施压了。
“叶师妹，好端端的，万宝阁为什么要并入绿仙宗？”徐长寿问道。
叶珊瑚苦笑：“我家老祖大限将近，已经不足二十年的寿元，一旦老祖坐化，那么，万宝阁大厦将倾，吾等叶家修士便是倾巢之卵。前几日，咱们绿仙宗有一位大人物去找了我家老祖，说愿意庇护叶家。条件是，万宝阁并入绿仙宗，以后，吾等叶家弟子，可以留在万宝阁做事，待遇优厚。”
“果然……”
徐长寿暗暗点头。
叶家，果然有大事要发生。
据说，叶家的老祖，是丹霞峰的一位金丹境界的长老。
当然，不是叶丹尘。
是另外一位，同样姓叶的人。
徐长寿听过这么个人，但从未见过，也几乎没听过关于他的任何消息。
原因很简单，像那种快要坐化的人，一般不会轻易出来，属于坐着等死的选手。
但只要他活着，就是一种震慑，一旦死了，叶家只剩下区区几个筑基修士，自然守不住偌大家产。
叶家的悲哀之处，就在于没有出个像样的天才，来顶替叶家老祖的地位。
那么，他们家注定是要没落的。
宗门有高层愿意庇护叶家，对叶家来说，并不是坏事，只不过，叶家的生意，以后就要易主。
徐长寿感觉有些可惜，却也无能为力，以他现在的实力，也撑不起偌大的万宝阁，如果强行参与其中，反而会有生命危险。
他拍拍叶珊瑚的肩膀，笑道：“叶师妹，宗门有高层庇护你们叶家是好事，有些事是无可奈何的，放宽心。”
“道理我懂。”叶珊瑚微微点头。
徐长寿问道：“对了，你知道是哪位大人物要庇护你们多宝阁吗？”
叶珊瑚摇头：“不知道，这是族中机密，就是三爷爷也不知道。”
“哦！”
徐长寿暗暗点头。
整个叶家，都属于丹霞峰，不出意外的话，那个出面庇护叶家的大人物，应该是叶丹尘。
“让你去平阳坊市做什么？”
叶珊瑚想了想，说道：“我三爷爷年纪大了，想退回家族培养后人，让我去接手平阳坊市的店铺，三爷爷还说，万宝阁可能会和丹霞阁合并，如果合并的话，扩大店铺规模，沿用万宝阁的招牌，而我会成为合并之后店铺的新掌柜。”
“这样啊……”
徐长寿陷入沉思。
万宝阁和丹霞阁合并，那么毋庸置疑，那个要庇护叶家的高层，必然是叶丹尘。
除了叶丹尘，其他人没那个实力，丹霞阁是叶丹尘的，合并必然也是他的意志。

第344章 第八滴筑基真液
叶珊瑚走后，徐长寿收了心，把全部的心思都放在了修炼和画符上。
从白佟原那里搞来的千年灵木，徐长寿交给了红衣，红衣让手下的游魂干活，把千年灵木，变成一张张灵符。
随着修为的提升，徐长寿画符的速度越来越快，越来越高效。
现在，每天在不耽误修炼的情况下，他能画五十张灵符。
不过，画五十张灵符稍微有些吃力，徐长寿一般都是画三十张，四十张。
又过了几日，张正元邀请徐长寿参加他的致仕礼，致仕礼上，徐长寿送了张正元一千块灵石，并承诺会庇护他孙子。
一年后，一个眉清目秀的童子，被送到徐长寿的面前。
“娃儿，你叫什么名字？”
“弟子张道成，拜见徐师叔。”
童子一脸崇拜地看着徐长寿。
徐长寿拿出测灵根的法器，给他测了一下，惊奇地发现，他居然是风雷双灵根，资质比欧阳青泽还好。
“张道成，以后随本座修行，你可愿意？”
“弟子愿意！”
张道成大喜。
……
春去秋来，转眼又是四年。
嗡……
徐长寿的丹田剧烈震动，金色的气旋在丹田内快速地旋转，凝聚出一滴金色的液体。
此时，徐长寿的丹田内，一共有八滴筑基真液，八滴金色液体围成一个圆圈在旋转。
宛如一条金色的手链，煞是好看。
“成了！”
徐长寿睁开眼睛，满意地点点头。
用了五年的时间，总算又凝聚出了一滴筑基真液。
距离结丹又近一步。
再有两滴筑基真液，便能突破筑基大圆满境界。
也就是说，还得有十年，才能突破筑基大圆满。
并且，在这十年之间，必须找到土之灵。
此时，对于寻找土之灵，徐长寿是一点不慌，黄天郎许诺过他，他该有的都会有。
那么必然，黄天郎肯定会在十年之内，想办法帮他搞到土之灵，这一点，不需要自己操心。
“好累，该休息几天了。”
徐长寿站起来，来到院子里，烧水喝茶。
刚清洗好茶具，外面来人了。
“长寿哥哥，你在吗？”
“呵呵，灵儿来了，快进来！”
徐长寿一挥手，院门打开，李灵儿慢慢走了过来。
此时的李灵儿，愁眉苦脸，不知道在想些什么？
此时的她，与以前有点不一样，以前每次都是蹦蹦跳跳地来，蹦蹦跳跳地走。
这一次，却没有了以往的跳脱，仿佛像是有什么心事。
徐长寿还是第一次见到她这个样子。
“灵儿，你来得正好，我刚烧好水，来喝茶。”
徐长寿笑着，给李灵儿倒了一杯茶。
“谢谢长寿哥哥。”
李灵儿拿起茶杯，乖巧地喝了一口。
不大会儿，一杯茶喝完，徐长寿又给她倒了一杯。
李灵儿没说话，只是喝茶，一连喝了三杯。
徐长寿笑着问道：“怎么？灵儿有心事，是不是受什么委屈了？”
她已经好几年没来这里，看样子是有事发生了。
“我……”
李灵儿鼻子一酸，眼泪险些流出来。
“长寿哥哥，我师父被师爷囚禁了。”
这句话说出来，李灵儿眼眶红红的。
“什么，冷师叔被囚禁？什么时候的事？”
徐长寿微微惊讶。
冷眉被囚禁的事情，只有一些高层知道，普通人是不知道的。
徐长寿当然也不知道，李灵儿作为冷眉的弟子，肯定是知道这件事情的。
“五年前。”
“老祖为什么囚禁冷师叔？”
李灵儿抹了把眼泪，道：“我听黄师叔说，是因为我师父有了心魔。”
“什么，心魔？”
徐长寿愣了，自己给冷眉送灵石便是五年前，不会是因为自己送的灵石，把冷眉气出心魔了吧。
很有可能。
“灵儿，你师父要被囚禁多久？”
徐长寿心慌了，连忙问道。
如果，冷眉真的是被自己气出的心魔，那么她出来的第一件事情，肯定要劈了自己。
“五十年。”
“这么久！”
徐长寿拧眉，心中却暗暗松了口气，五十年之后，自己都结丹了。
到那时候，即便冷眉出来，自己也没必要怕她。
不过，冷眉被囚禁的事情，让徐长寿很不安，生怕冷眉提前出来，找他的麻烦。
不管冷眉的心魔，是不是自己气出来的，冷眉肯定不会放过自己，以她心胸狭窄的气量，被囚禁五十年，只怕更变态，出来不找自己算账才怪。
“灵儿，你师父被囚禁了，你现在跟着谁修炼？”
徐长寿问道。
怪不得今天李灵儿闷闷不乐的，果然有心事，原来是她师父被囚禁了。
“我现在跟着黄师叔。”李灵儿不悦道。
徐长寿微微点头：“那还不错，黄师叔这人还是不错的。”
“我不喜欢黄师叔，不，我讨厌他！”李灵儿更加不悦。
徐长寿：“为什么？”
李灵儿愤然道：“他对我太严格了，几年都没让我出门。”
“为什么不让你出门？”
“他让我闭关，不凝聚出第九滴筑基真液，就不让我出门。”
“呵呵！”
徐长寿闻言笑了，开解道：“这对你来说是好事，黄师叔也是为了你好，灵儿，你不该对黄师叔有意见。”
“哼！”
李灵儿轻哼一声，不满道：“我就是讨厌他，要不是我，我师父也不会被囚禁。”
“灵儿别胡说，你师父被囚禁，跟黄师叔有什么关系？”
“就有关系，黄天郎是个很贪心的人，我师父被囚禁后，他霸占了很多师父的财产，我怀疑，是他去找师爷告状，师爷才把我师父囚禁起来的。”
“不许乱说。”
徐长寿皱眉，瞪了一眼李灵儿，她低下头，没说话。
“灵儿。”
“嗯？”
“我是问你，是谁告诉你这些的？”徐长寿皱眉道。
李灵儿抬起头：“是我自己想的。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，低头思索起来。
李灵儿的想法，肯定不对，但有一定的道理。
黄天郎结丹之后，肯定需要更多的资源，更多的追随者。
他有天赋，又是老祖的关门弟子，有这个资格。
绿仙宗的资源，都在李通，叶丹尘，冷眉三人手中。
以李通和叶丹尘的性格，肯定会让着黄天郎，把自己手里的资源，让出一部分给他。
但冷眉，绝对不会，以她的性格，绝对不会把自己的资源拱手送人。
如此一来，冷眉就成了黄天郎成长路上最大的绊脚石。
明白了。
想到这里，徐长寿隐隐约约明白，冷眉为何会被囚禁。
徐长寿有些疑惑。
为什么玄阳老祖囚禁冷眉的同时，还把李灵儿交给黄天郎？这不是给黄天郎拉仇恨吗？
要知道，在绿仙宗，李灵儿是这个宗门唯一一个资质上能媲美黄天郎的人。
让他们结仇，合适吗？

第345章 黄天郎召见
老祖为什么要让李灵儿跟着黄天郎？
徐长寿又开始思索起来。
首先，就徐长寿个人而言，李灵儿跟着黄天郎，比跟着冷眉强。
冷眉对李灵儿太溺爱，溺爱得有些过分，这样反而会毁了李灵儿。
这一点，连自己都看得出来，老祖肯定也知道。
其次，冷眉这个人本身，性格就有缺陷，这是毋庸置疑的。
为何会有缺陷？
和玄阳老祖脱不了干系。
冷眉是玄阳老祖的第三个弟子，第一个弟子和第二个弟子，资质比较平庸。
而第三个弟子，不但有元婴之姿，而且是个女子。
所以，玄阳老祖避免不了溺爱冷眉，才把冷眉惯坏了，使她眼睛里揉不得沙子。
这种人，放在修仙界，如果没人庇护，是根本不可能活下来的。
而冷眉，收了李灵儿以后，又以同样的方式培养李灵儿，不出问题才怪，如果一直这样下去，李灵儿就是第二个冷眉。
早在好几年前，徐长寿就察觉了李灵儿的问题。
恐怕，老祖也察觉到了问题，冷眉这个大号废了，无论如何，不能让她把李灵儿这个小号带废。
所以，老祖决定囚禁冷眉。
一来，为黄天郎的成长铺平道路。
二来，将李灵儿从冷眉身边抽离。
无论如何，老祖做得并不错，他考虑的，是宗门的未来。
如果徐长寿是冷眉，他被囚禁绝无怨言，自己无能，就该给有能力的人让位。
但以冷眉的性格，恐怕不会这样。
不过，此时冷眉的想法，已经不重要了。
想通其中的关键，徐长寿看了一眼李灵儿，正色道：“灵儿，你说得不错，你师尊被囚禁，有可能和你黄师叔有关。”
李灵儿忙点头：“我就是这么认为的。”
徐长寿笑道：“不过，以黄师叔的为人，肯定不会去告你师父的状。我觉得，是老祖要重点培养黄师叔，所以，你师父被囚禁，而是师父的资源，也应该给黄天郎。”
听了徐长寿的话，李灵儿噘嘴，虽然没反驳，但一脸的不服气。
徐长寿继续笑道：“我知道你不服气，但这是修仙界的规律，资源从来都是为有实力，有潜力的人准备的。如果当初不是老祖看中了你师父的资质，她凭什么获得这么多资源？”
“这……”
李灵儿张张嘴，不知道说什么。
她感觉，徐长寿说得有道理。
可是，她心里就是不爽，如果没有黄天郎，她师父不会被囚禁，她们家的资源，也不会被分走。
“长寿哥哥，你说得有道理，但是，我就是咽不下这口气，我师父太憋屈了，他们欺负人。”
说到这里，李灵儿眼泪吧嗒吧嗒地掉。
“哈哈哈！”
徐长寿却大笑：“灵儿，你傻啊，你的天赋比黄天郎不差，你只要努力修炼，他抢走你师父的资源，你也可以抢他的资源。”
“你不是想出口气吗，那你就用实力出气，等有一天，你的修为超过黄师叔，用你的实力打败他，这才是强者应该有的想法，哭哭啼啼，是弱者行径。”
“我……”
李灵儿抬起梨花带雨的脸，神情有些茫然，细细品味徐长寿的话。
徐长寿伸出手指，擦去她脸上的泪水，继续开解道：“不过，你现在实力还弱小，弱小的人，不配有情绪。你要忍住眼泪，更不能在黄天郎面前表现出你的仇恨和懦弱，你得憋着一口气，争这一口气。”
听着徐长寿的话，李灵儿的眼睛，越来越亮：“长寿哥哥，我明白了，我一定会打败黄天郎，一定会给师父出口气。”
“呵呵，这才对，这才是我的好妹子，记住长寿哥哥的话，在你成功之前，无论受了多大的委屈，都得忍住。”徐长寿拍拍李灵儿的肩膀，正色道。
“嗯！”
李灵儿重重点头，然后，拿起茶水，小口小口地喝着。
看着李灵儿若有所思的模样，徐长寿总算松了口气。
这丫头不傻，只是被冷眉惯坏了，现在冷眉不在了，她该经历一些事情了。
此时，有黄天郎在头顶压着，这丫头心中憋着一股劲，日后修炼肯定会更刻苦。
李灵儿是个好苗子，这么好的天赋，浪费了就可惜了。
她把自己当哥哥，自己有义务引导她。
过了一会儿，李灵儿可能是想通了什么，忽然抬头，露出了笑容：
“长寿哥哥，我现在明白，你为什么要喝茶了。”
“哦？”
徐长寿：“那你说说，你现在喝茶什么味道？”
李灵儿想了想，认真道：“有点苦，但是能接受。”
“哈哈哈！”
徐长寿欣慰地大笑：“我家灵儿，总算长大一点点了。”
“才一点点。”
“嗯，是一点点。”
“灵儿。”
“嗯？长寿哥哥你说……”
“早晚有一天，你会喝不出茶水的苦。”
“不懂。”
“以后慢慢就懂了。”
“长寿哥哥，谢谢你。”
“傻丫头。”
……
数日后。
一只仙鹤落在徐长寿的窗台，仙鹤的嘴里，衔着一张纸卷。
看到徐长寿后，仙鹤鸣叫一声，纸卷丢在窗台，便飞走了。
徐长寿打开纸卷，入目一行字：徐小子，速来本座道场：黄天郎。
“黄师叔找我作甚？”
徐长寿碾碎纸卷，召唤出小黑。
“小黑，随我去一趟太一峰。”
小黑载着徐长寿，来到太一峰黄天郎的道场，在门外落下。
这时候，黄天郎道场的院门自动打开。
“徐小子，是你吗？”
里面，传来黄天郎的声音。
“正是弟子。”
“快进来，”
“是。”
徐长寿快步迈步进入换黄天郎的道场。
金碧辉煌的大殿内，黄天郎高坐一个白玉石台上。
数年不见，黄天郎多了几分威仪与从容。
徐长寿明白，这是因为，黄天郎获得了更多的资源和人脉，所以，变得更加从容自信。
“弟子徐长寿，拜见黄师叔。”
来到近前，徐长寿恭恭敬敬地行礼。
“坐！”
黄天郎微微一笑，随手丢来一个蒲团，落在徐长寿脚边，徐长寿平静地坐下。
黄天郎扫了一眼徐长寿，笑道：“不错不错，你小子，进步挺快。”
“多谢是黄师叔夸奖，敢问黄师叔，何事召唤弟子？”

第346章 身家五百万
“黄师叔，何事召唤弟子？”
“嗯。”
黄天郎略微沉吟，便道：“有件小事儿，需要你跑一趟。”
“您请吩咐。”
徐长寿谦卑道。
表面上，黄天郎和他达成了联盟，实际上，现在的他是依附于黄天郎的状态。
黄天郎修为比他高，比他有权势，手里有资源。
这种情况下，只能是他依附于黄天郎。
只有背靠黄天郎这棵大树，徐长寿才能获得更多的资源。
人在弱小时候，依附于强者并不丢人，每个强者都是这样走过来的。
当年的黄天郎，何尝不是依附于冷眉。
徐长寿心中，很清楚自己的定位，所以，此时他面对黄天郎，必须恭敬，不敢有丝毫逾越。
人在弱小的时候，保持一颗谦卑的心，是修仙界的必修课。
人在没实力的时候，却要平视强者，甚至挑衅强者，是不理智的，这种人不具备成为强者的素质，在这个世界活不长。
见徐长寿这般态度，黄天郎满意地点点头：“万宝阁并入咱绿仙宗的事，你应该听说了吧。”
徐长寿微微点头：“弟子听到了一点风声。”
黄天郎笑道：“五年前，万宝阁就已经并入了绿仙宗。眼下，我要让丹霞阁和万宝阁合并，两者合并，取消丹霞阁，保留万宝阁的招牌，两者互补，方能做强做大。”
听了黄天郎的话，徐长寿的眼皮跳了跳。
他的话，信息量非常大。
之前，叶珊瑚曾经说过，有个宗门的高层，愿意出面庇护万宝阁，那时候，叶珊瑚也说了丹霞阁和万宝阁合并的事情。
徐长寿以为，出面庇护万宝阁的，是叶丹尘。
从今日黄天郎的话中，徐长寿却听得出来，当初是自己想错了。
那个要出面庇护万宝阁的人，并非叶丹尘，而是黄天郎。
至于说，为何万宝阁和丹霞阁要合并，多半是因为，此时的丹霞阁，已经是黄天郎的产业。
这并不奇怪，黄天郎结丹了，老祖要重点培养他，其他人肯定会让出一部分资源给黄天郎。
多半叶丹尘也是迫于压力，把丹霞阁给了黄天郎。
黄天郎继续道：“我的意思是，让平阳坊市的丹霞阁和万宝阁先合并，同时昭告修仙界，举行一场盛大的拍卖会。这样的话，咱们的生意，便可在平阳坊市一家独大，完全碾压合欢门的，徐小子，你觉得我这主意如何？”
说到最后，黄天郎象征性地问了徐长寿一句。
徐长寿略微沉吟。
平阳坊市的生意，本来就是万宝阁，丹霞阁，龙凤阁三家的。
万宝阁的路子广一些，渠道多一些，客户也多一些，比其他两家的生意要好得多。
如果万宝阁和丹霞阁合并，各方面互补一下，卖的东西会更多，品类更全，届时，来平阳坊市买东西的人，都会去他们这边，龙凤阁的生意必然一落千丈。
黄天郎做得不错，如果按照这个思路，未来的万宝阁，恐怕能和万仙阁媲美。
思忖片刻，徐长寿微笑着拱手道：“黄师叔，弟子大部分时间都在闭关苦修，对商业上的事情不太懂。这方面我听您的，您让我干什么，只管吩咐一句便是。”
徐长寿这样一说，清晰地表达出了他的个人立场。
那便是，你的生意想干多大干多大，和我无关，你让我干什么，我干什么便是。
但生意方面的事情，我不插手。
黄天郎秒懂徐长寿的意思，笑道：“徐小子，本座没让你管万宝阁的生意，就是你想管，本座还不放心呢，店铺合并的事情，自有专业的人去弄。我今日让你来，是让你在拍卖会期间，在平阳坊市坐镇几天。这次的拍卖会，龙凤阁肯定会派人捣乱，你得盯着点。”
徐长寿闻言点头，又问道：“龙凤阁要是派人捣乱，一般会派什么样的人去，会不会有金丹修士？”
“无须多虑，这种事情金丹修士不可能出面，你放心大胆地去，有你在，我也放心。”黄天郎笑道。
“弟子遵命。”
徐长寿松了一口气。
只要不对上金丹修士，筑基修士来多少，他也不惧。
“对了。”
黄天郎忽然说道：“我在这次拍卖会上，放了土之灵，到时候，你尽管参与竞拍，随便叫价不花钱。”
“多谢黄师叔。”
徐长寿面色一喜，微微躬身感谢。
黄天郎挺讲究，知道自己需要土之灵，他就给送来了，有了土之灵，这趟不算白跑。
“另外，本座筹备这个拍卖会，花了不少心思，好东西可不少，如果有你需要的，尽管拍！”
“多谢黄师叔厚爱。”
徐长寿更开心。
他参加过拍卖会，但从来没参加过随便叫价，而且不用付钱的拍卖会。
到时候一定会很爽。
“徐小子，你一个人能应付吗？要不要我再找个人协助你？”黄天郎问道。
徐长寿自信一笑：“不用，弟子一人足矣。”
“哈哈哈，就知道你小子行。”黄天郎大笑。
徐长寿想了想，问道：“黄师叔，拍卖会还有几天。”
“还有七日，七日后拍卖会正式开始。”
“那弟子立刻动身。”
“去吧。”
“弟子告辞！”
徐长寿站起来，洒脱地走出黄天郎的道场。
道场门口，小黑正懒洋洋地晒着太阳。
徐长寿跳上小黑的背，吩咐道：“先回绿墨峰一趟，然后咱们去平阳坊市。”
回到绿墨峰，徐长寿检查了一下张道成的修为，进步不错，已经修炼到炼气八层境界。
十六岁的张道成，风华正茂，眉宇间有几分张正元的影子，但比张正元英俊得多。
吩咐张道成好好修炼，又留给他一些灵石，徐长寿又来到了岩浆湖。
“火元师叔，弟子交任务。”
听到徐长寿的声音，火麒麟才懒洋洋地走出岩浆湖。
现在，他的任务刚好到期，谁也不欠谁，这一次，徐长寿又交了九千张灵符，十五年的任务。
四十万灵石到手。
此时，徐长寿的身家，已经高达五百一十万。

第347章 抵达万宝阁
“唳！”
和火麒麟做完交易之后，小黑载着徐长寿腾空而起，朝平阳坊市飞去。
小黑的速度很快，不到两个时辰的光景，便接近了平阳坊市。
这时候，徐长寿收起了小黑，踩着风雷剑，慢悠悠地来到万宝阁的上空。
此时万宝阁，已经焕然一新，以前的老建筑，全部拆掉。
新的万宝阁，在原址的基础上，至少增加了三倍的面积。
这一条街十几家门面，全部都是挂的万宝阁的招牌。
现在的万宝阁，生意更加细节化，十几间店面，全部都是不同的品类。
有卖法器的，有卖灵符的，有卖丹药的，有卖傀儡的，有卖法衣的，有卖皮货的，有卖阵法的……
来往的客人络绎不绝。
明显能感觉得出，万宝阁的生意，比之前好得多。
十几家门面的后面，是一个巨大的庄园。
整个庄园云雾缭绕，被阵法覆盖，看不清内里的情况。
徐长寿落在万宝阁总部的门口，此时，万宝阁总部已经不卖东西，专门用来招待贵客的。
徐长寿拿出一张灵符，直接碾碎。
碾碎后的灵符，化作一只纸鹤，飞进了万宝阁。
这张灵符，是一道传讯符，是黄天郎给他的，到了万宝阁，徐长寿只要碾碎灵符，这里的负责人，就会出来迎接他。
片刻后。
一男两女，三个身穿紫衣的筑基修士，走了出来。
令人意外的是，这三个筑基修士，徐长寿都认识。
他们分别是，万宝阁的原掌柜叶星河，叶珊瑚，还有修仙工会的掌柜的吴欣。
叶星河是万宝阁的原掌柜，叶珊瑚算是新掌柜，这个时候，正是新老交接之际，叶珊瑚需要学习很多东西，一个人无法撑起偌大的万宝阁，所以，叶星河暂时还不能离开万宝阁。
等叶珊瑚真正上手之后，他才能离开。
至于吴欣为何在这里，也不难理解，修仙工会就在附近，可能是因为这段时间万宝阁比较忙，她是被派来帮忙的。
五年不见，叶珊瑚的修为，已经突破了筑基中期。
“徐师兄？”
“徐师兄，你怎么来了？”
“徐道友？”
三人走出门，看到徐长寿，都不由得愣了一下。
似乎都没想到，宗门会派徐长寿过来。
徐长寿笑着拱手：“叶道友好，叶师妹好，吴师妹好！”
“徐师兄好！”
扫了一眼徐长寿的修为，吴欣大为震惊。
当年，徐长寿第一次在修仙工会挂任务的时候，明显是刚刚筑基的毛头小子。
后来，第二次见到徐长寿，他的修为便超过了自己，成为筑基中期的修士。
这算是第三次见面，徐长寿的修为，竟然已经突破了筑基后期。
要知道，到目前为止，她才凝聚三滴筑基真液，筑基中期遥遥无期。
和徐长寿一比，她这修炼速度比龟爬得还慢。
徐长寿的这种修炼速度，即使放在宗门，也是一等一的快。
叶珊瑚满脸惊喜：“徐师兄，是黄师叔让你来的吗？”
时至今日，黄天郎庇护万宝阁，已经不是什么秘闻。
“正是。”
徐长寿微微拱手：“奉黄师叔之命，特来坐镇万宝阁。”
“多谢多谢！”
叶星河上前一步，拱手致谢。
徐长寿微微颔首：“叶道友无须客气，吾等都是为黄师叔效力，应该的。”
“呵呵！”
叶星河笑道：“其他人呢？其他人什么时候到？”
“其他人，什么其他人？”徐长寿纳闷。
叶珊瑚皱眉，道：“徐师兄，黄师叔不会是就派你一人来的吧？”
“是，就我一个。”徐长寿认真地点头。
听了这话，三人的脸色，都有些不大好看。
叶星河郁闷道：“不应该啊，我已经告诉黄师叔了，要多派些人来，多派些有实力的人来。这次咱们动了龙凤阁的利益，合欢门的人肯定不会善罢甘休，必然会在拍卖会上捣乱。”
吴欣压低声音道：“没错，我得到消息，最近，龙凤阁忽然多了很多高手，光是筑基大圆满就好几个，咱们这边，可是连一个筑基大圆满都没有。”
三人满面忧愁，叶珊瑚苦笑道：“徐师兄，黄师兄真的只派你一个人来的？”
徐长寿点头：“千真万确。”
“额……”
叶珊瑚沉吟片刻，说道：“徐师兄，要不你回去吧，如今的万宝阁风雨飘摇，危险无处不在，一旦拍卖会开始，会更危险。”
他们三个，对徐长寿的实力，都不了解。
当年，徐长寿拿下水叶岛的开采权，宗内只有极少数人知道。
以他们的层次，自然无法知晓水叶岛的事情。
所以，对徐长寿的实力不自信，认为徐长寿斗不过合欢门的人。
一听说徐长寿是一个人来的，叶珊瑚整个人都乱了。
一旦合欢门派人在拍卖会上捣乱，那就得真刀真枪地干。
以徐长寿的实力，对上合欢门能行吗？
他才筑基后期，对方随便来一个筑基大圆满，也能灭了他。
这一次，他们万宝阁，动了龙凤阁很大一部分利益。
这么大的事情，肯定会发生流血事件，叶珊瑚甚至怀疑，徐长寿是在宗内得罪了什么。所以被派过来当炮灰。
“叶师妹多虑了，黄师叔虽然表面上只派了我一个人，暗地里说不定有别的手段，放心，咱们不会吃亏的。”徐长寿这么敷衍地说了一句。
“有道理。”
叶星河和吴欣同时点头，黄天郎很重视万宝阁的产业，应该不至于就派徐长寿一人，必然有暗手。
“可是，徐师兄，我担心你的安危，要不，你还是回去吧。”
叶珊瑚依旧一脸的担忧，她可不管黄师叔有没有暗手，她在意的是徐长寿的安全。
“放心，我自有分寸。”
徐长寿自信一笑，道：“帮我收拾个房间，我要休息。”
吴欣横移一步，挡在徐长寿面前，俏皮对他眨眨眼：“我去给徐师兄安排房间吧。”
叶珊瑚闻言不满，像宣布主权般地一步来到徐长寿身侧，挽住徐长寿的手臂。
“吴师妹，我给徐师兄安排住处，你忙其他的吧。”
“这……”
见他们这么亲热，吴欣嫉妒了。

第348章 李林浩到来
“徐师兄，走，我给你安排住处。”
叶珊瑚带着徐长寿，走入了店铺的后门，后门直通庄园。
进入之后，豁然开朗。
一条用青石板铺成的宽阔大路，贯穿整个庄园。
庄园非常大的，一共七进院子，以青石板路为正中轴，两边对称。
徐长寿在叶珊瑚身后，一直朝后面走。
前面的三进院子，是被用来当仓库的，不断有人员拿着装货的储物袋进进出出。
第四进院子，是两排二层单独的小楼，大路左右各有一栋。
小楼的房间都是单间，看起来像是集体住所，应该是给这里做工的杂役的住所。
第五进院子，也是宿舍，不过应该是万宝阁高层的住所，里面只有四个单独的小院。
第六进和第七进院子，是被打通的，把两个院子，建成了一个巨大的露天拍卖场。
拍卖场有一排精致的阁楼，阁楼的前方凸起一个平台，这是个巨大的拍卖台。
拍卖台的前方，是一排排密密麻麻的座位，另外，左右还有近百个小型包厢，徐长寿大致看了一眼，这个拍卖场，足足能容纳一两万人。
规模万仙阁的拍卖会很大，从这点可以看出，黄天郎野心不小。
“徐师兄，过几日，拍卖会就在这里举行，这是新建的拍卖会。”叶珊瑚介绍道。
“不错，规模挺大的。”
徐长寿微微点头，问道：“这次拍卖会，主要针对什么层次的修士？是筑基，还是炼气？”
叶珊瑚笑道：“都有，这场拍卖会，规模空前浩荡，无论是筑基修士，还是炼气修士，都可以在这里拍到想要的东西。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，没多说话。
黄天郎搞这个拍卖会，主要是为万宝阁打人气，人来得越多越好，自然不分炼气筑基。
“徐师兄，这次拍卖会，有筑基丹。”叶珊瑚开口，语出惊人。
“什么！”
徐长寿闻言眸中闪过一丝惊诧。
以他如今的财力，自然不会把筑基丹当一回事。
但是，对于筑基丹这种战略性物资，各大仙门都把控得很严格。
一般的拍卖会上，基本上不会出现筑基丹。
筑基丹虽然不贵，但毋庸置疑，它的号召力绝对无敌，这是所有底层修士，梦寐以求的东西。
无论是对家族和个人而言，筑基丹，是帮助跨越阶层第一重宝。
所以，可以断定，这次拍卖会，来的人会非常的多，尤其是炼气境界修士，哪怕钱不够也要来，看一眼也是好的。
“一共几枚筑基丹？”徐长寿笑着问道。
“三枚。”叶珊瑚说道。
“嗯！”
徐长寿微微点头，决定要拿下一枚筑基丹。
为张道成拿下一枚，他已经十六岁了，以他的资质，十年之内，绝对能修炼到炼气大圆满。
有筑基丹不拿白不拿，反正他拿也不用花钱，黄天郎把筑基丹放在拍卖会，不是为了卖给谁，也不是为了卖多少钱，是为了给拍卖会拉人气。
“走吧，徐师兄，我带去住的地方。”
看完了拍卖会的会场，叶珊瑚又带着徐长寿，来到第五进院子。
第五进院子，一共有四个小院儿。
东西对称，一边两个小院儿。
这四个小院儿，只有两个小院儿是住人的。
叶星河住在后面的东院，叶珊瑚住在前面的东院。
吴欣不在这边住，她住在修仙工会。
徐长寿来了之后，叶珊瑚把他安排前面的西院，刚好在她隔壁。
院子打扫得很干净，生活用具一应俱全。
叶珊瑚和徐长寿又聊了几句，来不及亲热，便又去忙了。
左右无事，徐长寿服下聚灵丹，继续修炼。
不知不觉地到了深夜，叶珊瑚偷偷地进徐长寿的院子。
……
时间一天天过去。
随着时间的流逝，平阳坊市的人越来越多。
平阳驿站早就住满了，大街上，各个店铺的门口，到处都是盘腿打坐的修士。
炼气境界的修士来了不计其数，就连平常不容易见到的筑基大修士，这几日也是频频见到。
时间到了第六日，拍卖会前夕，平阳坊市的人更多了。
傍晚时分。
五个身穿紫衣道袍，面目威严的男女，龙行虎步地来到万宝阁。
这五人年纪都不大，看起来都不超过三十岁。
为首的青年气宇轩昂，身后跟着两男两女，也是仪态不凡。
为首的青年修为是筑基后期，其中有个身姿玲珑的女子，也是筑基后期，其他三人，一个筑基中期，两个筑基初期。
“李师兄，想不到平阳坊市居然这么热闹。”
“是啊，这次万宝阁的拍卖会，太吸引人了。”
“不愧是黄师叔，一出手就是大手笔。”
一行人一边进入，一边谈笑风生。
“快去禀报掌柜的，有贵客到。”
“是。”
有人跑进去禀报。
很快，叶星河，叶珊瑚，吴欣三人，急匆匆地迎出来。
五人的目光，不约而同地落在叶珊瑚身上。
“叶师妹，别来无恙啊。”
“李师兄，楚师姐，你们怎么来了？”
见到这五人，叶珊瑚露出了笑容。
他们不是别人，正是李林浩，楚小雨，张立仁，秦沐晴，管彪等五人，
“三爷爷，吴师妹，这是他们是我朋友，我来招待即可。”
叶珊瑚低声说了一句，叶星河和吴欣拱手退走，去忙碌别的事了。
“李师兄，诸位道友，请随我来。”
叶珊瑚带着李林浩等人，来到了二楼的会客厅。
奉上茶水之后，六人落座。
李林浩拱手道：“叶师妹，此时叨扰，实在过意不去，知道你忙，若非实在无去处，吾等也不会来麻烦叶师妹。”
“无妨无妨，李师兄，都是自己人，无须客气。敢问李师兄，你们此来，可是来参加拍卖会的？”叶珊瑚笑着问道。
“是啊。”
楚小雨点头：“此次拍卖会好东西太多了，我们也心动。”
秦沐晴苦笑道：“你们这次拍卖会太成功了，大街上到处都是人。”
张立仁：“实在没地方落脚，所以来找叶师姐讨个落脚之处。”
没错，他们几个也是来参加拍卖会的，没地方去，所以来找叶珊瑚。

第349章 李林浩的情义
叶珊瑚看了一眼楚小雨和李林浩。
微微点头，笑着问道：“李师兄，楚师姐，你们莫非是为了土之灵而来？”
李林浩摇头，指了指楚小雨道：“土之灵我已经有了，是楚师妹想拍土之灵。”
“是的。”
楚小雨点头：“我刚刚突破筑基后期，正需要土之灵。”
叶珊瑚微微一笑，道：“这次，恐怕要让楚师姐失望了，实不相瞒，土之灵已经被黄师叔内定给了徐长寿师兄。”
李林浩面露喜色：“徐师弟也要参加拍卖会？”
叶珊瑚笑道：“不是，徐师兄是黄师叔找来镇场子的。”
“啥？他镇场子？”
“徐师兄镇场子，叶师姐你没搞错吧。”
“不可能，黄师叔怎么会派他来？”
听了叶珊瑚的话，李林浩等人皆是一脸的不可思议。
徐长寿有多强，李林浩等人具体不太了解，不过，在他们看来，以徐长寿的实力，绝对是没资格来这里镇场子。
要知道，这是万宝阁和龙凤阁的碰撞，合欢门肯定会派筑基大圆满境界的高手，而且，肯定不止一个。
在他们印象中，十几年前徐长寿还是筑基中期的修士，现在又能强到哪里去。。
无论是李通，还是楚中天，都知道徐长寿在水叶岛的表现，但他们都同时默契地没告诉李林浩和楚小雨。
徐长寿太惊艳了，李通和楚中天担心自己的晚辈受打击，影响他们的心境，所以没告诉他们。
李林浩想了想，说道：“除了徐师弟，黄师叔还派了什么人？”
“没了，就他一个人，不过，徐师兄说，黄师叔暗中应该还有布局。”叶珊瑚如实道。
李林浩眉头皱得老高：不应该啊。
这种场面，黄师叔怎么可能派徐师弟来，难道是他得罪了什么人，被送来当炮灰的。
不行，得帮帮徐师弟。
想到这里，李林浩看了看楚小雨等人，抱拳道：“诸位师弟师妹，这次徐师弟有难了，要不，咱们帮他一把。”
叶珊瑚闻言露出喜色，忙拱手道：“我替徐师兄多谢诸位了。”
“这个吗……”
张立仁迟疑了一下，摇头道：“抱歉，徐师兄的事情，我爱莫能助，你们都知道，我是飞舟员，就在平阳坊市，如果我得罪了合欢门的人，他们想收拾我太简单了。”
“张师弟没事，我明白你的苦衷。”
叶珊瑚笑着说道。
张立仁是驾驶高速飞舟的，平阳坊市到万线坊市的飞舟，这本来就是绿仙宗和合欢门共同的产业，他驾驶飞舟也是和合欢门的人轮班的。
所以，他不方便得罪合欢门的人，何况，张立仁才筑基初期，也帮不上什么忙。
李林浩点头，看向其他人。
秦沐晴低下了头，管彪苦笑道：“李师兄，不也是我不愿意帮忙，我这点实力，真帮不上忙，还是算了。”
“我也帮不上忙。”秦沐晴附和着道。
楚小雨想了想：“我看情况吧。”
她这句话说得模棱两可，没说帮忙，也没说不帮。
修仙界的人，只看利益，让他们无缘无故地帮助徐长寿，他们肯定不愿意。
李林浩见状有些无奈，但也理解他们的想法，他们的确没有义务帮助徐长寿。
“叶师妹，无论如何，我都不能看着徐师弟被人欺负。”李林浩这样说道。
他和徐长寿一起长大，有三年的同窗之谊，所以，愿意帮助徐长寿。
另外，李林浩在实力方面，也比较有自信。
他家里有资源，一身装备远非普通修士可比，即便是遇到筑基大圆满，也敢斗一斗。
“多谢李师兄。”
“对了，叶师妹，徐师弟来了吗？”
叶珊瑚：“已经通知他了，马上到。”
“哈哈哈！”
叶珊瑚的话音刚落，便听到徐长寿的大笑声。
下一刻，徐长寿身影一闪，便出现在众人的面前。
只见一镇定自若的青年，笑呵呵地看着他们，众人不由得眼睛一亮。
此时的徐长寿，气质和之前，已经发生了天翻地覆的变化。
那是一种骨子里散发出的强者气势，令人不敢小觑。
即便是李林浩，也不具备这种气势。
“徐师弟，你……”
再次见到徐长寿，李林浩非常吃惊，明显感觉出，此时的徐长寿有一种与生俱来的自信。
“拜见徐师兄。”
楚小雨等人肃然起敬，慌忙行礼。
“李师兄好，诸位师弟师妹好。”徐长寿拱手，笑着还礼。
“筑基后期，厉害厉害！”
李林浩竖起大拇指，他们这一届的弟子，李林浩只服徐长寿。
要知道，他们这些人中，家世都比徐长寿强，只有徐长寿和叶珊瑚是杂役弟子出身。
他和楚小雨，都有金丹境界的长辈照拂。
徐长寿没有任何背景，却在修炼速度上，一直能跟上他们，这非常了不起。
如果他们的身份和徐长寿一样，他们的修炼速度，绝对没有他那么快。
叶珊瑚走过来，在徐长寿耳边低声说了几句。
徐长寿闻言，看向李林浩的眼神，不禁多了一丝感激：“李师兄，多谢！”
这种情况下，李林浩愿意帮助自己，足以说明此人有情有义。
当然，徐长寿对李林浩早就了解，以前他也曾帮过自己，对自己好的人，他都不会忘。
“呵呵！自家兄弟，无须多言。”李林浩拍拍徐长寿的肩膀，笑道。
“李师兄，诸位师弟师妹，走，我请你们喝酒。”
“好，徐师弟，我早就想和你畅饮一番。”
徐长寿带着李林浩等人，回到了自己的小院，很快，叶珊瑚命人送来了美酒佳肴。
“李师兄，我敬你。”
“徐师弟，喝酒！”
“喝酒喝酒，徐师兄，咱们喝一个。”
“来来来！”
……
晚上，几人喝酒喝到深夜，然后便在徐长寿的住处就地打坐。
他们喝酒的同时，万宝阁热闹了起来。
偌大的庄园里，处处披红挂彩。
十几家沿街店铺，纷纷挂起了大红色的灯笼。
清晨。
东方刚露鱼肚白。
“小黑，去！”
徐长寿一挥手，小黑腾空而起，飞到数千丈的高空，俯瞰着整个平阳坊市。
整个坊市，都在小黑的监视下。

第350章 拍卖拉开序幕
砰！砰！砰——
伴随着十二声礼炮和噼里啪啦的鞭炮声，拍卖会拉开序幕。
此时，万宝阁的庄园，撤去了护院大阵，前后门打开，欢迎八方来客。
人们如潮水一般，涌入万宝阁拍卖会场。
很快，半数座位，都坐上了人。
徐长寿被安排在了包厢中，他在一号包厢。
另外，李林浩，张立仁，楚小雨，秦沐晴等人，也被安排在了二号包厢中。
徐长寿因为要监视全场，怕分心，所以没和李林浩等人一个包厢。
这时。
其他的包厢，也开始有人进入。
但凡能进入包厢的，都是筑基境界的修士，炼气修士没资格进包厢。
不大会儿，上百个包厢，居然进满了人。
很多筑基修士进不了包厢，干脆坐在会场的座位上。
这一次，来的筑基修士，比想象中的多。
“拍卖会终于开始了，快！”
“人可是真多啊，快进去，别晚了没有座位。”
“万宝阁厉害啊，这规模，比万仙阁的大型拍卖会还大。”
“是啊，万宝阁这是找到靠山了。”
“此乃我平阳坊市，前所未有之盛世啊。”
拍卖场人声鼎沸，嘈杂至极。
徐长寿坐在包厢中，面前摆放着一些水果点心，身后，有侍女给他捏着肩膀。
他惬意向外看去，此时的会场，已经坐了大概有七成的座位。
包厢是有阵法的，在包厢里面，外面的场景一览无余，从外面却看不到里面的情况。
拍卖台上，红毯铺地。
此时，拍卖会还没开始，一群年轻貌美的舞女，正在拍卖台上跳舞。
半个时辰后。
拍卖会的会场，已经坐了八成座位，此时，人已经来得差不多了，整个平阳坊市万人空巷。
舞女纷纷退回后台，不大会儿，又有一群侍女，簇拥着身穿大红色道袍的叶珊瑚，缓缓来到拍卖台之上。
“好美的女子，这是谁？”
“去，这是叶珊瑚，别告诉我你连叶珊瑚都不知道？”
“叶珊瑚何许人也？”
“据说，此人乃是叶家大小姐，同时，还是万宝阁未来的掌柜。”
“原来是万宝阁的掌柜，大人物啊。”
“……”
……
在众人的议论声中，明艳动人的叶珊瑚，大大方方地走到拍卖台的前端。
扫了一眼拍卖场，然后淡淡地开口：“诸位，请安静一下。”
“首先，欢迎大家来参加万宝阁的拍卖会，小女子叶珊瑚，有礼了。”
叶珊瑚鞠了一个万福，彬彬有礼道。
“今日，是一场别开生面的拍卖会，绝对不会让在座的来宾失望，在座的诸位道友想要的，咱们拍卖会上都有……”
叶珊瑚淡淡地开口，她的声音不大，却能清晰地进入每个人的耳朵里。
嘈杂的拍卖场，慢慢地安静了下来，只有她一个人的声音。
“闲言少叙，请大家来看咱们的第一件拍卖品。”
叶珊瑚淡淡地开口，说话的同时一挥手，一个侍女，端着托盘走到拍卖台。
托盘上面，蒙了一块红布，这红布是一种特制的法器，神识无法穿透。
只要不揭开红布，任何人都看不到托盘里的东西。
叶珊瑚笑着，伸手捏住红布的一角，笑道：“现在我宣布，拍卖会正式开始，咱们来看看，这第一件拍卖品是何物？”
一时间，整个会场鸦雀无声，现场所有人的目光，都看向了那个托盘。
“小黑，拍卖会开始了，注意认真监视，不要放过任何可疑的人。”
这时候，徐长寿用神念，悄悄地给天空中的小黑传音。
可以确定，今天的拍卖会，十有八九会有人捣乱，徐长寿不得不谨慎对待。
小黑的视力很好，在数千丈的高空监视着这里，并不会被发现，即使被发现，一般的筑基修士，也拿小黑无可奈何。
这时候，吴欣忽然走进了徐长寿的包厢，她一挥手，让包厢里的侍女退下。
见吴欣走进来，徐长寿不禁愣了一下：“吴师妹，你这是……”
吴欣嫣然一笑，道：“徐师兄，拍卖会开始了，我没什么事，过来陪陪你。”
“额……”
“怎么，徐师兄，你嫌弃我吗？”吴欣皱着小鼻子问道。
“不不不，不嫌弃，不嫌弃。”徐长寿连忙解释。
“既然不嫌弃，那我就留下。”
吴欣笑着，直接坐在了徐长寿的旁边。
……
“大家不妨猜一次，这第一件拍卖品会是什么？”
拍卖台上，叶珊瑚的手捏住了红布，但并没有掀开，而是笑着开口说道。
“今天的拍卖会排场不小啊，我觉得至少得是一件法器。”
“我认为是飞剑。”
“第一件拍卖品，肯定是好东西。”
“到底是什么啊？别卖关子了，快掀开。”
“掀开，掀开，掀开！”
现场的气氛，变得异常热烈。
“不逗你们了，诸位道友请看。”
叶珊瑚莞尔一笑，随手扯掉了红布。
只见托盘上，是一个透明的水晶瓶子，水晶瓶子里面，静静地悬浮着一枚碧绿的丹药。
“这是！”
“天啊！”
“怎么可能？”
“这是什么？”
“筑基丹，是筑基丹。”
“什么，居然是筑基丹。”
“好家伙，万宝阁好大的手笔，第一件拍卖品，居然是筑基丹。”
“筑基丹，这就是筑基丹吗？”
“我还是第一次见到筑基丹，太激动了。”
一瞬间，现场的人疯了，无数炼气修士，满是渴望地看着那颗筑基丹。
谁也没想到，万宝阁第一件拍卖品，就拿出了筑基丹。
人们知道有筑基丹，不过，大家以为，筑基丹会放在后面，当作其中一个压轴。
筑基丹虽然价值算不上多珍贵，但它是灵气修士人人渴望的。
第一件拍卖品就是筑基丹，绝对是噱头十足。
“不错！”
徐长寿微微点头，觉得一开始就用一枚筑基丹，是个不错的主意。
看了看旁边的吴欣，徐长寿问道：“这是谁的主意？”
吴欣笑道：“是叶师姐的主意。”
“挺好！”
徐长寿微微点头，叶珊瑚不愧是商业世家的人，挺有商业头脑。

第351章 龙凤阁周掌柜
扫了一眼场下的人，叶珊瑚淡淡地笑道：“诸位道友，现在开始竞拍，这颗筑基丹，起拍价八百块灵石。”
“八百，这么低。”
“这是起拍价而已。”
“这颗筑基丹，绝对会拍出一个高价。”
八百块的起拍价，说实话定的不高。
一颗筑基丹的成本价，也得一千块灵石，这还是不算炼丹师工本费的基础上。
当然，成本价是一回事，真正卖的话，一颗筑基丹，至少卖三千块灵石。
在拍卖会上的话，这里有这么多人，价格肯定会被炒得更高。
筑基丹根本不会出现流拍现象，起拍价定多少无所谓的，就算定一块灵石，该拍多少还是拍多少。
“没错，底价八百块灵石，诸位道友，请出价。”
“我出一千块。”
叶珊瑚话刚落音，便有一个炼气大圆满的年轻人出价。
这年轻人一看就是个仙二代，小有身家的那种。
他的修为已经是大圆满，一看就是为自己买筑基丹的。
“老夫出一千一百块。”
一个耄耋老者开口，这老者，同样是筑基大圆满的修士。
像这个老者，此生筑基基本无望，多半是给自家晚辈买筑基丹。
一千块灵石，不是一个小数字，能掏空一个筑基大圆满修士一生的积蓄，甚至能掏空一个小家族几代的财产。
这个老者，一看就属于那种小家族的人，要不然，也不会让炼气修士出面竞拍筑基丹。
“我出一千两百块。”
很快，一个中年修士开口出价。
老者张了张嘴，没有再出价，估计是没钱了。
“我出一千三。”
那个年轻的仙二代继续出价。
“一千五。”
这时候，现场有一个筑基境界的修士开口。
筑基修士一出价，那些炼气境界的修士，纷纷不敢开口了。
就连那个年轻的仙二代，也低下了头，不敢再出价。
“一千六。”
开始有包厢中的筑基修士开始参与竞拍。
“一千七。”
“一千八。”
“两千。”
“两千五。”
“我出三千块……”
接下来，是筑基修士的主场。
那一枚筑基丹的价格，很快被炒到了三千块灵石。
这时候出价的人，基本上都是筑基修士。
有包厢里的，也有坐在会场的。
徐长寿一边喝茶，一边静静地看着，没有参与竞拍。
筑基丹一共有三枚，徐长寿打算拍下一枚，但绝对不会拍第一枚。
这是万宝阁拍卖会的第一件拍卖品，如果这一件拍卖品，拍出一个不错的价格，等于是讨了个好彩头。
做生意的人比较迷信，比较重视第一件拍卖品。
自己拍筑基丹，也不打算给钱，没必要拍第一件。
“三千五。”
“四千。”
“四千三百块。”
“我出五千块灵石。”
很快，筑基丹的价格，被炒到五千块灵石。
这个价格，已经非常高了，在普通的拍卖会上，一枚筑基丹，也就这个价格。
上了五千块灵石之后，出价的人少了。
能拿出五千块灵石的筑基修士并不多，能拿出五千块灵石，并且愿意给家里的晚辈买筑基丹的更少。
不过，今天来的人太多了，总有一些例外。
一个中年人犹豫一下，叫价道：“我出，五千一百块灵石。”
“咯咯咯，我出五千二。”
包厢中，响起一个女子的声音。
“五千三。”中年人咬咬牙，再次叫价。
“五千四。”
那女子的声音，再次响起。
中年人脸色有些难看，微微摇头，不再参与竞争。
“老夫出五千六。”
某个包厢中，响起一个中气十足的声音。
这个价格出了之后，女子犹豫了片刻，才开口：“五千七。”
此时，还出价的，只有这两个人。
“五千八。”
中气十足的声音再次响起，他出价之后很久，都没人再开口，那个女子也没了声息。
“四十八号包厢的道友出价五千八，还有更高价格吗，没有的话，这枚筑基丹，就是四十八号包厢了。”
叶珊瑚笑着开口。
这个价格，她比较满意了，原先预计的能拍卖到五千就不错了，结果，超出了预期。
“五千八一次。”
“五千八两次。”
“五千八三……”
“等等。”
三号包厢中，忽然传来一个淡淡的声音：“老夫出六千块。”
听到这个声音，徐长寿心中微微一动，问道：“三号包厢是谁？”
万宝阁前十的包厢，都是有名有姓的，要么和万宝阁有关系，要么是有头有脸的人物。
徐长寿是来镇场子的，一号包厢给他正常，李林浩等人也是因为他爷爷的关系，才给了个二号包厢。
“三号包厢是合欢门的人，来头不小，乃是龙凤阁的周掌柜，周禾硕。”吴欣笑着介绍道。
“龙凤阁的掌柜？”
徐长寿眼皮跳了跳。
正所谓同行是冤家，龙凤阁和万宝阁是竞争关系，并且，万宝阁和丹霞阁合并之后，拉走了龙凤阁的很多顾客。
这个时候周禾硕却来了拍卖会，只怕来者不善。
吴欣继续介绍：“这个周禾硕修为是筑基后期，修为并不算顶尖，但他有背景，他父亲是金丹修士。”
“嗯。”
徐长寿微微点头，记住了周禾硕的身份信息。
在修仙界，有一条不成文的规定，金丹修士的直系晚辈，属于是不能杀的人。
如果发生矛盾，教训一顿可以，但决不能杀人。
不然，人家身后的金丹肯定会亲自出手对付你。
“好熟悉的声音，是周掌柜。”
“我的天，龙凤阁的周掌柜居然来了。”
“有意思，太有意思了。”
“这个周掌柜不好惹啊。”
人群中，不少忌惮的眼神，看向三号包厢。
周禾硕出价之后，再没有第二个人出价。
叶珊瑚微微皱眉，她想到周掌柜可能会找麻烦，但没想到，第一件拍卖品。他就参与竞拍。
“呵呵，叶道友，我这筑基丹，是为膝下爱孙购买，并无恶意。”似乎知道叶珊瑚的想法，周禾硕这样提醒了一句。
“嗯！”
叶珊瑚点头“周道友出价六千，还有更高的价格吗？”

第352章 出现可疑人员
“周道友出价六千，还有更高的价格吗？”
“六千一次。”
“六千两次。”
“六千三次。”
叶珊瑚一连叫了三次，都没有人再出价。
六千块灵石，已经是筑基丹拍卖价的天花板，愿意花这么多钱去买筑基丹的人本来就极少。
何况，周禾硕这人不简单，没必要去得罪他。
“成交。”
“恭喜周道友，这枚筑基丹是您的了。”
叶珊瑚一挥手，那个侍女托着筑基丹，进入了周禾硕的包厢。
很快，侍女走了出来，交给叶星河一个储物袋，储物袋里面，不多不少刚好是六千块灵石。
后面的叶星河，跟叶珊瑚打了个眼色，示意灵石收到，叶珊瑚这才松了一口气。
见周禾硕老老实实地交了灵石，徐长寿并不意外。
周禾硕是龙凤阁的掌柜，在平阳坊市也算有头有脸的人物，就算他要找茬，也不会在这种小事上面找茬，就算他要找茬，也未见得他自己亲自出面找茬。
万宝阁和龙凤阁虽然是同行，是竞争的关系，但他也拉不下来脸亲自找茬。
这么多人看着这呢，身为龙凤阁的掌柜，亲自来找茬，就太下作了。
接下来。
拍卖会继续。
“下面，竞拍第二件物品。”
叶珊瑚说话的同时，冲着后面伸手示意，随即，便有一个侍女端着托盘走了过来，也是用红布盖着。
这个托盘比第一个长，足足有一米多。
很容易让人猜到托盘里的东西。
“飞剑，绝对是飞剑。”
“没错，我看也是飞剑。”
“一定是飞剑。”
台下的人纷纷开口。
“诸位道友，请看第二件物品。”
这一次，叶珊瑚没有卖关子，随手揭开了红布。
红布揭开之后，托盘上，静静地放着一把火红色的三尺剑。
“诸位道友，这是一柄火灵剑，乃是火属性飞剑中的精品……”
叶珊瑚拿起火灵剑，笑着介绍起来。
“嗯？”
徐长寿看了一眼这把火灵剑，觉得有些熟悉，似乎在哪里见过。
“这柄火灵剑，起拍价八百，请出价。”
“九百。”
“我出一千。”
“贫道出一千一。”
“一千三。”
“一千五。”
“……”
拍卖会热闹了起来，很快火灵剑的价格，被炒到了一千五。
这个价格，已经是一个比较正常的价格，像这种飞剑，平常也就卖一千五左右。
但今天是拍卖会，来的人多，最后的价格，肯定要偏高一点。
“我出一千六。”
“两千块！”
一个刺耳的声音，在拍卖会响起。
这个声音一出，全场一片哗然。
这把剑，一千六都有点高了，他却直接加了三百块灵石，似乎完全没有必要。
徐长寿预测过，这把剑顶多拍到一千八，不会再高了，想不到，居然有人开价两千。
他看了一眼，发现出价的，是一个鼻孔朝天的青年，他身穿一袭灰色道袍，神色看起来有几分偏执。
再看其修为，是个筑基初期的修士，一看就像那种刚筑基还没有飞剑的选手。
徐长寿认真看了一眼这个鼻孔朝天的修士，觉得有些诧异。
这人身穿灰色道袍，样子有些落魄，像是个散修。
一个刚筑基的散修，居然能拿出两千块买飞剑，有点不可思议。
据徐长寿了解，别说是散修，就是绿仙宗那些刚筑基的修士，也很少能拿出两千块灵石。
大部分刚筑基的弟子，都是借贷买飞剑。
一个散修，可没有地方借贷，哪里来的两千块灵石。
当然，徐长寿觉得此人可疑，并不能吃准人家的情况，所以，难免对此人多看几眼。
“什么人这是？”
“好像是个散修。”
“以前没见过。”
“这位前辈好大手笔，出手就是两千块。”
拍卖会的人议论纷纷，但没有人再出价。
开玩笑，两千块已经虚高了，何况，火灵剑这种飞剑不难买到，没人愿意当冤大头。
“这位道友出两千块，还有哪位道友愿意出更高的价格？”
叶珊瑚露出了笑容，第二件拍卖品拍出的价格，同样超出了她的预估值。
“两千块一次。”
“两千块两次。”
“两千块三次。”
“恭喜这位道友，拍下火灵剑。”
叶珊瑚话音落下，有侍女端着火灵剑，来到那个鼻孔朝天的青年面前。
鼻孔朝天的青年爽快地付了钱，然后，把飞剑收起来。
徐长寿再次朝他看去，发现，这人拿到飞剑后，整个人坐立不安。
并没有那种人生第一把飞剑的喜悦。
这很不正常，这种情况下，拍到飞剑肯定忐忑，担心被人打劫，但这种情况下，人生第一把飞剑的喜悦，也是掩盖不住的。
于是，徐长寿对此人多了一分注意。
拍卖会继续进行，接下来的拍卖会，以法器为主，最多的是飞剑，也有其他的各种法器。
光是法器，一连拍了几十件。
徐长寿发现，这几十件法器，其中有一大部分，他在白佟原的仓库里都见过。
之前之所以觉得火灵剑熟悉，八成也是因为在白佟原的仓库里见过这把剑。
看来，黄天郎为了这次拍卖会，把白佟原手里的存货，都给盘了下来，以白佟原贪财的性格，肯定大赚一笔。
“下面，请看下一件拍卖品。”
拍卖台上，叶珊瑚又一次扯掉红布，露出一个水晶瓶，水晶瓶里面，静静地悬浮着一枚碧绿的丹药。
“嘶——”
“筑基丹，又是筑基丹。”
“万宝阁疯了。”
“怎么可能，万宝阁这是要干什么？”
看到筑基丹，现场的人一个个露出不可思议的神色。
他们看过万宝阁的宣传，知道有筑基丹，不知道有三枚筑基丹。
这个时候，趁着人群混乱，那个鼻孔朝天的青年，缓缓朝外移动。
很快，来到拍卖会的门口，然后默默地退了出去。
他的一举一动，都没能逃过徐长寿的眼睛。
“小黑，有个穿灰色道袍的人出去了，盯着他，看他要去哪儿？”
“是，主人。”
给小黑传音之后，徐长寿的注意力，便转移到拍卖会上。

第353章 拍下筑基丹
“这枚筑基丹，底价依然是八百块灵石，请大家开始竞拍。”
看着拍卖场的人们，叶珊瑚笑着说道。
“我出九百。”
“我一千。”
“一千二百块。”
“一千五百块。”
叶珊瑚的话音刚落，下面便开始了疯狂叫价。
筑基丹的价格一路飙升，丝毫不停息。
“两千。”
“我出三千。”
“四千块灵石。”
“老子四千。”
“贫道四千五。”
“老夫五千。”
价格一路疯涨，很快到了五千，到了五千之后，竞拍的人才变少。
“六千。”
这时候，三号包厢，又响起周禾硕淡淡的声音。
“我靠，这个老登！”
“又出手了。”
“天啊，真是有钱人啊。”
“啧啧啧，人比人得死。”
听到周禾硕又一次叫价，现场的修士们，一个个气得牙根痒痒。
生气归生气，却也是一点办法没有，谁让人家有钱，任性。
“诸位，抱歉啊，我那孙儿资质较差，我怕一颗筑基丹不够，抱歉了。”
三号包厢中，传来周禾硕淡淡的笑声。
可恶。
众人闻言，更是咬牙切齿。
你怕两颗筑基丹不够，还有人一颗筑基丹都没有的，能不能考虑一下别人的感受？
“周道友叫价六千，还有更高得到吗，没有的话，这颗丹药，便是周道友的了。”
“六千一次。”
“六千二次。”
“六千……”
“我出七千。”
不等叶珊瑚的话说完，一号包厢中，响起一个年轻的声音。
现场的人听到这个声音，一个个来了精神。
看到有人敢叫板周禾硕这个仙二代，众人心中那叫一个酸爽。
实在是周禾硕仗着自己有钱，想包揽两颗筑基丹，引起了众怒。
所以，当看到有人和周禾硕叫板的时候，大家都开心。
在座的众位都是劳苦大众，都有仇富的心理，你不是有钱吗，现在碰到比你更有钱的，看你有多能耐？
这个时候，他们更愿意看到有人啪啪打脸周禾硕。
“我的天，是一号包厢啊。”
“一号包厢是什么人？”
“不知道，能坐在一号包厢，身份肯定不一般。”
“我猜肯定是绿仙宗的某位权贵。”
“不得了，一定是大人物。”
“还用问，要不是大人物，也不敢硬刚周禾硕。”
“有意思，这下热闹了。”
“……”
这一刻，几乎所有的目光，都看向了一号包厢。
“嗯？”
周禾硕的目光，也落在了一号包厢，可惜的是，一号包厢有阵法阻隔，他并不能看到里面的情况。
“一号包厢是什么人？”
“回禀掌柜的，听说是绿仙宗的某个大人物，具体是谁万宝阁没透露。”周禾硕的身旁，有随从这样说道。
“哼。”
周禾硕冷哼一声，不悦道：“八千块。”
“九千。”
徐长寿连犹豫都不带犹豫的，直接加价。
他本来就是叫着玩儿，又不用花钱，想怎么叫便怎么叫。
“嘶——好家伙！”
“真敢出价。”
“肯定是绿仙宗的大人物，根本没把周禾硕放在眼里。”
“谁，他是谁，一号包厢到底是谁？”
此时，在场的所有人，都对一号包厢里的人，充满了好奇。
九千块买筑基丹，肯定不是缺钱的主儿。
这个时候，周禾硕安静了下来，似乎在考虑，要不要出价。
正常的情况下，九千买一颗筑基丹，肯定是不划算的。
加价了不划算，不加价面皮上说不过去。
大家都知道他是周禾硕，要是被传出去他不敢叫价了，以后在平阳坊市可怎么混？
“我出一万。”周禾硕咬咬牙，又加了一千。
“一万二。”
他话音未落，徐长寿紧跟着叫价。
“这到底是谁啊，好大的魄力啊。”
“一万二买一颗筑基丹，真的是……”
“有钱人，真特么任性。”
“家里有矿也不敢这么造。”
现场的修士们，纷纷有些泛酸。
一万块灵石，别说是炼气修士，就是对筑基境界的大修士而言，也是一笔巨款。
徐长寿报价之后，良久，三号包厢的周禾硕，都没有了动静。
显然，他已经放弃了报价。
虽然放弃了报价，但周禾硕悄悄把徐长寿给恨上了。
“一号包厢的道友出一万二，还有没有价格更高的道友，没有的话，这颗筑基丹，就是一号包厢的道友的了。”
“一万二一次。”
“一万二两次。”
“一万二三次，成交。”
叶珊瑚一摆手，叶星河亲自走过来，把筑基丹送到了一号包厢。
叶星河出来的时候，拿着一个储物袋，储物袋里有一万两千块灵石，当然，这灵石不是徐长寿的，是万宝阁的。
这么多人看着呢，当然得拿出灵石意思一下，要不然被人知道徐长寿拍卖不花钱，影响可不好。
“哎哟，看到没有，叶掌柜亲自跑腿送进去的。”
“了不得，能让叶掌柜亲自跑腿的人，身份一定不一般。”
“呵呵呵，周掌柜都不敢和他叫板，当然不是一般人。”
“是啊，在平阳坊市，敢这么不给周掌柜面子的人可不多啊。”
“这次周掌柜丢脸了。”
不少人低声地议论着。
虽然声音不大，但以周禾硕筑基境界的修为，却是听得清清楚楚。
他被气得不轻，一张老脸铁青：“小子，别让我知道你是谁，不然，绝饶不了你。”
“好，下面，我们来看下一件拍卖品。”
拍卖会继续进行。
接下来拍卖的东西，主要是针对炼气境界的修士，没有一件徐长寿能用上的，他听得昏昏欲睡。
会场上的炼气修士，却一个个杀疯了，足足上百件拍卖品，对炼气修士而言，件件都是好宝贝。
“好，诸位道友，来看这一件拍卖品，此物，叫做土之灵，想必很多道友……”
听到土之灵三个字，徐长寿忽然来了精神。
忙向拍卖台看去，只见，此时叶珊瑚正拿着一个比较大的白玉瓶，向众人介绍着。
“土之灵，是土之灵。”
“真是让人久等，终于出现了。”
“土之灵，真是土之灵，想不到，万宝阁的拍卖会竟然有此等宝物。”
不少筑基修士蠢蠢欲动。

第354章 土之灵到手
“土之灵，终于来了。”
“哈哈，等的就是它。”
“土之灵，它是我的。”
土之灵，是筑基后期的必用品，每个筑基后期的修士，想要晋级筑基大圆满，都少不了它。
这次来平阳坊市参加拍卖会的人，最起码有一半是为了土之灵而来，所以，当叶珊瑚拿出土之灵的一刻，现场的筑基修士沸腾。
包厢中，一个个强大的气息涌动。
叶珊瑚拿着白玉瓶，笑着开口：“诸位道友，这土之灵的用处想必大家都知道，不用我多介绍，直接开拍。”
“咱们这次拍卖品的底价，为六万块，请诸位道友出价。”
土之灵六万块的底价，说实话一点都不高。
一般情况下，土之灵的正常价是十万块左右。
当然，这种物资都被五大仙门所垄断，普通人根本没机会获得。
底价是低了点，但像这种土之灵这种重要的修炼资源，肯定不会流拍，底价高低无所谓。
“我六万一。”
叶珊瑚开价之后，立刻有一个筑基中期的修士开口。
“六万二。”
“六万三。”
“六万五”
“六万八。”
“七万。”
眨眼的工夫，土之灵的叫价，就突破了七万。
“七万五。”
“七万八。”
“我出八万。”
“贫道八万二。”
“八万五。”
“九万。”
“……”
“十万……”
很快，土之灵的叫价，突破了十万，突破十万之后，加入竞拍的人更多了。
“十五万。”
“……”
“十八万。”
“……”
“二十万。”
经过一阵子疯狂的叫价，土之灵的价格，涨到了二十万。
这个时候，叫价的少了。
此时的土之灵已经溢价两倍，只有那些有钱且极其需要的人，才会出这么高的价格。
这个时候还跟着叫价的，只有两三个人。
“二十二万。”
这个时候，一号包厢的徐长寿忽然开口。
直接将价格提升了两万。
现场一下子沉默了，许久，才有一个包厢中的人叫价道：“二十三万。”
“二十五万。”徐长寿再次开口。
那个最后叫价的人也不跟了，两万两万的往上涨，谁跟得起。
“没人叫价的话，这土之灵，便属于一号包厢的贵客。”
叶珊瑚嘴角挂着自然的笑容，土之灵是徐长寿的，谁也抢不走。
“等等。”
这时候，三号包厢，忽然传出了周禾硕的声音：“我出二十六万。”
叶珊瑚微微蹙眉，没想到周禾硕会出手。
以他的身份，不可能搞不到土之灵，他肯定早就用过土之灵了，没有购买土之灵的需求。
之前他不参与竞拍，徐长寿叫价才跟着叫价，明显是针对徐长寿的。
可能是之前徐长寿抢走了他的筑基丹，他不服气。
他是算准了，徐长寿很有钱，而且，对土之灵志在必得，所以才故意哄抬价格。
殊不知，土之灵本来就是徐长寿的，人家就是叫着玩儿。
“二十八万。”
“二十八万一。”
徐长寿再次叫价，周禾硕再跟价。
“三十万。”
徐长寿直接开价三十万。
这一次，周禾硕没有再跟，三十万，已经溢价三倍了。
万一徐长寿不要了，他买到手里肯定会亏钱的。
周禾硕的意思，就是捉弄一下徐长寿，让他花高价买东西。
本来二十五万就能买的土之灵，多花五万。
“较劲是吧？”
徐长寿的嘴角，露出若有若无的笑意。
“呵呵。”
三号包厢中，传来周禾硕得意的笑声：“恭喜这位道友，土之灵是你的了，贫道灵石不够，抢不过你。”
“多谢道友相让。”
徐长寿淡淡地开口，声音很平和，让人听不出喜怒。
“好说，好说。”
“哎哟，周掌柜好手段啊。”
“是啊，那人被他算计了，白白损失五万块。”
“那人好奇怪，这可是五万块，竟然不生气，谁要是敢坑我五万块，老子和他拼命。”
“他应该是怕了，周掌柜不好惹。”
底下的人，轻声地议论着，不免对一号包厢的人轻视了一分，觉得他是怕了周禾硕。
拍卖会继续。
很快，土之灵被送到了徐长寿的手中。
徐长寿打开玉瓶往里看了一眼，里面有一股土黄色的物质，似烟非烟，似雾非雾。
是土之灵没错，和水之灵的特征极其相似。
收起土之灵，徐长寿继续看拍卖会。
“万宝阁太坑人了，大家来看看，这拍卖的是什么东西？”
“万宝阁拍卖假货。”
“万宝阁的拍卖会有问题。”
忽然。
拍卖会的现场乱了起来。
一个鼻孔朝天的青年，一脸愤怒地来到拍卖台上，此时，他手里拿着两截断剑。
一截是剑柄一端，一截是剑尖一段。
两截断剑，均为赤红色。
“咦？是他，这不是刚刚拍走火灵剑的人吗？”
“他的火灵剑怎么回事？断了吗？”
“我的天，这不是刚拍走的火灵剑，怎么断了，难道……万宝阁拍卖的是假货？”
“可恶，万宝阁怎会干这种事情？”
“不对劲，这拍卖会有猫腻。”
“太坑人了。”
现场的修士，一下子乱了起来。
“这……”
拍卖会不得不停止。
叶珊瑚脸色难看地站在拍卖台上，不知道说什么好。
叶星河匆忙地从后台，跑到拍卖台上，忙对那个鼻孔朝天的修士拱手：“这位道友，是不是有什么误会？”
“误会？你们自己看！”
鼻孔朝天的青年，晃了晃手里断掉的截面，众人清晰地看到，断剑的位置，有一团黑乎乎杂质，不知道是什么东西。
“果然有问题。”
“万宝阁怎么能干这种事儿？”
“太可恶了。”
“这是劣质飞剑。”
拍卖会场，顿时更加混乱。
“退货，给老子退货。”
“我也要退货。”
“万宝阁的东西不能要。”
很多拍到东西的人，嚷嚷着要退货。
局面眼看要控制不住。
这虽然是一件小事，但若是处理不好，这次的拍卖会肯定开不下去。
最重要的是，对万宝阁的名声，也会有巨大的打击。
“诸位，肃静一下，听老夫一言。”

第355章 周禾硕的算计
叶星河站起来，朗声开口：“诸位，肃静一下，听老夫一言。”
叶星河不愧是万宝阁的老掌柜，还是挺有威望的，他一开口，现场暂时安静了下来。
叶星河正色道：“请大家相信我们的信誉，我万宝阁之所以在东隅修仙界屹立不倒，靠的就是万宝阁这块金字招牌，请大家放心，我们的每一件拍卖品，都是经过严格精选的，绝对不会出任何问题。”
“在这里，我向大家保证，一旦在这个拍卖会上，拍到有质量问题的物件，我们保证假一赔十。”
他这话一出，那些嚷嚷着要退货的人，纷纷安静了下来。
万宝阁这块金字招牌，还是很管用的，这么多年，万宝阁素来保持信誉至上的经营理念，很少有质量出问题的商品。
就算偶尔有问题，也会得到及时地处理。
包厢中，徐长寿微微点头，叶星河不愧是经商多年的老油条，几句话就稳住了场子。
这一点，叶珊瑚还有待学习。
二号包厢内。
李林浩等人的脸色，都有些不好看。
楚小雨看了看那把断掉的飞剑，不悦道：“这不是刚才的那一把飞剑，刚才的火灵剑，乃是白佟原白师兄亲手炼制的。白师兄这人虽然爱贪小便宜，但在炼制法器方面，却很用心，绝不可能出现这种重大失误。”
秦沐晴说道：“刚才那人好像出去了一趟，必然是火灵剑被他调包了。”
李林浩眉头紧皱：“这人是故意的，肯定是背后有人指使他这么做的。”
张立仁愤怒道：“怕什么，清者自清，浊者自浊，不做亏心事，不怕鬼叫门。”
李林浩微微摇头，叹气道：“话是这么说不假，但万宝阁做的是生意，做生意的最在乎的信誉，被他这么一搞，万宝阁的名誉肯定受损，拍卖会能不能顺利开下去都不知道。”
听了李林浩的话，众人都觉得，事情大条了。
这时候，叶星河的目光，看向了那个鼻孔朝天的青年，拱手道：“这位道友，如果真是我们的飞剑质量有问题，我万宝阁愿意十倍赔偿，你可能接受？”
“可以。”
鼻孔朝天的青年点头，人家话都说到这份上了，他还真无法反驳。
“老夫可以看看你的飞剑吗？”
“当然可以。”
鼻孔朝天的青年，把两截断剑递给叶星河，他仔细打量了起来。
观察了片刻，叶星河不禁皱眉，眉宇间闪过一丝愠怒：“这位道友，你简直胡搅蛮缠，这把飞剑，根本不是我们万宝阁的。”
听了叶星河的话，鼻孔朝天青年怒不可遏道：“胡说，你血口喷人，叶星河老匹夫，你不想赔就明说，这把飞剑，明明就是我在你们这里拍卖的，你居然不承认。”
“表面一套背后一套，我今天算是见识到了，什么叫做伪君子。”
“口口声声说要赔钱，怎么又不承认了。”
“欺负人，太欺负人了，万宝阁店大欺客。”
鼻孔朝天的青年一脸愤怒，大喊大叫。
“我没记错啊，刚刚就是这个人，就是他拍了火灵剑。”
“是啊，这断剑明明就是那把火灵剑，万宝阁的人，怎么就不认账？”
“我以为万宝阁一直很爱惜自己的羽毛，没想到会发生这样的事情。”
“这你们就不知道了吧，此时的万宝阁，并入了绿仙宗，换了新的主人，已经不是原来的万宝阁了。”
“怪不得这么心黑，原来是换人了。”
“一把火灵剑两千块，含泪赚他一千八。”
“……”
会场的人们纷纷议论，很多人都向着那个鼻孔朝天的青年。
毕竟，大家亲眼看到他买走了火灵剑。
“这位道友，休要胡搅蛮缠。”
叶珊瑚满脸愤怒：“这把剑明明就不是原来的那一把，原来的那一把被你调包了。”
“就是那一把，千真万确，道友的眼睛是雪亮的，让大家说说。”鼻孔朝天的青年义愤填膺道。
“是啊，就是那一把。”
“我们没看错。”
“就是那把火灵剑。”
人群中，不少人开口这样说。
局势，对万宝阁越来越不利。
叶星河目光如刀，冷厉地盯着那鼻孔朝天的青年：“道友，到底是谁派你来的？”
鼻孔朝天的青年眼神有些闪躲，不敢直视叶星河，大喊道：“叶道友，你少信口开河，快赔我钱，是你说的，十倍赔偿，我这把剑是两千块拍的，赔我两万。”
“呵呵。”
三号包厢里传来一声轻笑，周禾硕开口了：“叶道友，活不起了是吗？不就是两万块灵石吗？赔他就是了。”
周禾硕这话就有点杀人诛心，要真赔了两万块灵石，不就等于承认自己卖假货了吗？
“周道友，这是我万宝阁的内部的事情，你少管。”叶星河不悦。
周禾硕当然不会善罢甘休，戏谑道：“天下事，自有天下人管，我就是看不惯你们万宝阁店大欺客。”
“是啊，万宝阁店大欺客。”
“欺人太甚。”
“万宝阁这是要作死。”
“迟早玩完。”
周禾硕一句店大欺客，在人群中引起轩然大波。
叶珊瑚气急：“周道友，我们没有，你少胡说八道。”
周禾硕目光看向鼻孔朝天的青年，说道：“小友莫急，不就是两万块灵石吗，他们不赔我帮他们赔。”
“多谢周道友。”
鼻孔朝天的青年大喜，忙对着周禾硕作揖。
“这……”
叶星河和叶珊瑚对视一眼，都觉得无比棘手。
一旦周禾硕帮他们赔了灵石，那他们万宝阁名声算是彻底完了，黄泥巴抹到裤裆里，不是屎也是屎。
叶星河这才发现，他们被人算计死了。
如果他们不赔钱，周禾硕帮他赔钱，一旦这事儿传出去，便坐实了他们卖假货。
这个时候，就算能拿出相关证据证明自己没卖假货，恐怕也不行。
周禾硕这一招太绝，这简直是顶级阳谋。
就问你赔不赔，你不赔，我替你赔。
你要赔，等于承认自己卖假货。
你赔了不甘心，别人帮你赔了，闹大笑话。

第356章 问心符
“叶道友，我且问你，赔不赔？”
周禾硕淡淡的声音响起，带着几分咄咄逼人。
“我……”
叶星河大脑高速旋转，在思考着破局的办法。
“既然你不赔，那贫道替你来赔！”
三号包厢中人影一闪，周禾硕走了出来，朝拍卖台飞去。
徐长寿看了他一眼，这个四十岁左右的中年，皮肤白皙，微胖，留了一撮小胡子。
他的眉宇间，带着生意人的精明之色。
见他走出来，吴欣一脸的着急：“徐师兄，这下死定了，周禾硕这是要故意整我们。”
徐长寿微微一笑，站起身来：“走，咱们去会会他。”
两人离开包厢，然后从另外一条路走进后台，再从后台来到拍卖台。
这样的话，外人即使看到了徐长寿，但也并不知道，他是从一号包厢走出来的。
另外，徐长寿刚才在出价的时候，声音也做了一些伪装。
徐长寿面带笑容地朝叶珊瑚走去，吴欣跟在他背后。
看到徐长寿，叶珊瑚和叶星河，都暗暗松了一口气。
“发生什么事了？”徐长寿笑着问道。
“出了一点小意外，这位道友在咱们这儿拍的……”叶珊瑚简短地介绍了一下刚刚发生的事情。
说完之后，叶珊瑚和叶星河，都站在了徐长寿的背后。
“这位道友如何称呼？”
周禾硕微微拱手，顿时明白，这位，才是万宝阁真正的话事人。
“贫道姓徐，徐长寿，见过周道友。”徐长寿笑着拱手。
“原来是徐道友，久仰久仰。”周禾硕笑着还礼。
扫了一眼周禾硕，徐长寿正色道：“周道友，这是我们万宝阁的家务事，让我们自行处理可好。”
周禾硕点头：“可以，徐道友尽管处理，我给一刻钟的时间处理。不过吗，我丑话说在前面，如果你们万宝阁真不愿意赔钱，我来赔。”
“行，周道友稍作歇息。”
说完这句话，徐长寿的目光，看向了鼻孔朝天的青年，平色道：“这位道友，为何诬陷我万宝阁，您的目的是什么，是谁指使你这么做的？”
“胡说，没人指使我，就是你们万宝阁卖假……”
鼻孔朝天的青年话没说完，徐长寿伸手制止了他的话，继续道：“这位道友，听我把话说完，你为何诬陷我万宝阁，是谁指使你这么干的，你们的目的是什么？这些，我一清二楚。”
他这话一出口，鼻孔朝天的青年脸色微变，下意识地后退一步，他身后的周禾硕微微皱起眉头。
不管他们什么反应，徐长寿继续道：“你叫秦观，乃是一介散修，我说得可对？”
“你……你怎么知道？”
鼻孔朝天的青年，明显愣住了，感觉有些不可思议。
徐长寿面无表情：“给你一个机会，把你的所作所为全部交代清楚，不然，今日我定让你血溅当场。”
秦观有些害怕了，下意识地看了一眼周禾硕，周禾硕对他微微一笑，给了他莫大的信心。
秦观脖子一横，不屑道：“怎么，要杀人灭口吗，你们万宝阁好大的威风。”
徐长寿笑了笑：“给你机会了，是你自己没把握住，不要怪我不客气了。”
徐长寿说完话，目光看向拍卖会现场的人，然后随手拿出了一张灵符，笑道：“这张灵符叫做问心符，乃是贫道偶然所得，只要问心符往身上一贴，被贴了问心符的人，便无法说谎，问什么答什么，实话实说。”
“问心符？”
“什么鬼？”
“没听过啊。”
“什么是问心符？”
台下的人，个个一脸懵逼。
就连周禾硕，叶珊瑚，吴欣，叶星河等人，也个个都是一头雾水。
他们这些人，也算见多识广，可从来没听过什么问心符。
接着，徐长寿看向秦观：“秦道友，我问你一个问题，不过，问问题的时候，你得贴上问心符，如果我问出是你捣乱，贫道绝不客气。如果问出你是被冤枉的，我百倍赔偿你的损失，你敢贴问心符吗？”
“有何不敢？”
秦观上前一步，毫无顾忌地说道。
他当然不信什么问心符，嘴巴在他自己身上，他想怎么说怎么说。
“那好，咱们姑且试一试。”
徐长寿拿着问心符，朝秦观走了过去。
“等等，徐道友。”
周禾硕叫住了徐长寿，眉头一挑，说道：“徐道友，话可是你说的，如果你不能证明这位道友是来捣乱的，那么，你得百倍地赔偿这位道友的损失。”
“周道友放心，保证让你心服口服。”
徐长寿微微一笑，说着话，把问心符贴在了秦观的肩膀上。
“搞什么鬼？”
“什么问心符？”
“故弄玄虚吧。”
“一张灵符就能让人说真话，简直滑天下之大稽。”
拍卖会场的人议论纷纷，都不相信徐长寿所谓的问心符能让人说真话。
“你叫什么名字？”贴上问心符后，徐长寿直接问道。
“贫道秦观。”
“哪个宗门的？”
“散修。”
回答完这两个问题，秦观满脸不在乎的表情，似乎对问心符很不屑。
徐长寿继续问道：“你手里的剑，是在我们万宝阁拍卖的吗？”
“不是。”
说完这句话，秦观一脸的震惊，他本想说是，可话到嘴边，却变成了不是。
徐长寿继续问道：“为何来这里捣乱？”
秦观：“为了破坏你们的拍卖会，毁坏万宝阁的名声。”
“谁让你这么做的？”徐长寿快速地问道。
“是周禾硕掌柜。”
“你胡说，血口喷人。”
周禾硕闻言脸色铁青，慌忙朝秦观走去。
叶星河上前一步，拦住周禾硕：“周道友，心虚了吗？”
“他胡说，他血口喷人。”周禾硕大喊大叫。
“怎么会这样？”
“天啊，发生了什么，居然是周掌柜指使他这么干的。”
“真的假的，会不会是他们故意栽赃周掌柜啊。”
一时间，拍卖会现场乱了起来。
一张灵符，就让秦观口风完全变了，这有点像是闹剧。
更像是徐长寿和秦观串通好，故意陷害周禾硕。

第357章 一举多得
“我靠，怎么感觉周掌柜被算计了？”
“是啊，什么问心符，我都没听过。”
“感觉他们是在演戏。”
“肯定是演戏，是这个秦观配合万宝阁的人演戏，把周禾硕给坑了。”
拍卖会现场的修士，一个个都这样议论。
在大部分人看来，所谓的问心符，肯定是假的。
周禾硕被徐长寿等人算计了，秦观本来就是万宝阁的托儿。
听着众人的议论，徐长寿不以为然，笑着看向周禾硕：“周掌柜，你还有何话说？”
“呵呵，可笑。”
周禾硕冷笑一声：“狗屁的问心符，糊弄鬼去吧。”
徐长寿淡然一笑：“这么说，你不相信我这问心符是真的？”
“不信。”周禾硕一脸不屑。
徐长寿笑容不减：“周道友既然不信，何不亲自试试这问心符？”
“额……”
周禾硕迟疑了，让他亲自试，他还真有些怵头。
“怎么，周道友不敢？”徐长寿挑衅道。
周禾硕一咬牙，说道：“有何不敢，今日老夫要自证清白。”
说完这句话，周禾硕看向众人，抱拳道：“请诸位在座的道友给周某做个见证，接下来，周某人说的话句句属实，若有半句虚言，叫我不得好死。”
“周掌柜，我们相信你。”
“对，周掌柜的人品值得信赖。”
“周掌柜放心大胆地说，吾等给你做见证。”
台下，不少人这样开口。
说起来，这周禾硕在平阳坊市的人品，还是不错的。
他毕竟是生意人，平常为人和善，整天一副笑呵呵的样子。
对待龙凤阁的客人，也是客客气气。
所以，给大家留的印象不错，很多人是向着周禾硕的。
局势对万宝阁更加不利。
二号包厢，李林浩等人一个个眉头紧锁。
楚小雨愁眉苦脸道：“林师兄，徐师兄的问心符到底是真的还是假的？”
李林浩心里没底，苦笑道：“我也不知道，应该是真的吧。”
张立仁摇头：“我觉得不像真的，感觉他和秦观是串通好的。”
秦沐晴点头：“我赞成张师弟的说法。”
“额……”
李林浩摊摊手，没说话。
自己人都不相信徐长寿，外人更加不信。
“呵呵，周道友，那咱们开始吧。”
徐长寿走过去，拿出一张问心符，往周禾硕的背后一贴。
这一瞬间，叶星河，叶珊瑚，吴欣，以及拍卖会场的所有人，目光同时看向周禾硕。
徐长寿看了看周禾硕，笑着道：“周道友，准备好了吗？”
“好了，随便问吧。”
周禾硕自信地点点头。
现在他虽然贴上了问心符，但一点感觉也没有。
徐长寿开门见山道：“周道友，我问你，秦观是你派过来捣乱的吗？”
周禾硕摇头：“是。”
听到自己的回答，周禾硕震惊了，他明明说得‘不是’，话到嘴边，却变成了‘是’。
“我的天，怎么回事？”
“周掌柜承认了？”
“奇怪，问心符真的管用吗？”
“不可能，太不可思议了。”
刹那间，拍卖会现场一片安静，紧接着爆发出议论声。
不给他反应的时间，徐长寿继续问：“这把断剑是怎么回事？”
听了他的话，周禾硕眼珠子一转，打算闭嘴不说话，我就不回答，你能奈我何？
哪知，他的嘴巴却不受控制地开口：“这是飞剑是我们龙凤阁的，秦观拍到火灵剑之后，又到龙凤阁，找了一把相似并且是残次的火灵剑，弄断了之后……”
话说到一半，周禾硕扯下了背后的问心符，然后暴怒地指着徐长寿：“妖法，你这是妖法，事实根本不是这样子的。”
“天啊，真是周掌柜指使的。”
“可恶，太可恶了，想不到，周禾硕这么卑鄙，我们都被他骗了。”
“呵呵，同行是冤家，万宝阁并购了丹霞阁之后，平阳坊市他们一家独大，周掌柜肯定不会愿意看到这样的局面，所以……”
“没错，商人重利……”
这时候，人们的口风开始变了，舆论压力给到周禾硕。
周禾硕慌忙解释道：“大家一定要相信我，刚才我是中了徐道友的妖法，才会胡言乱语的，事实并非如此。徐道友，你快说，你对我用了什么妖法？”
徐长寿没理会他，而是看向拍卖会场的人，笑道：“诸位，这个叫做问心符，一旦贴了问心符，便无法说谎。此符，乃是我绿仙宗墨绿峰新研究的一种灵符，以后，大家想要购买这种灵符，可以在万宝阁购买，也可以直接去我们绿仙宗购买，今天我带来了一些，稍后会放在拍卖会上拍卖，有兴趣的道友，可以拍一下。”
说着话，徐长寿又拿出十张问心符，递给了叶星河。
问心符，不过是一品灵符，针对炼气和筑基修士都管用。
这次之后，徐长寿打算把这种灵符，传给墨绿峰的弟子，如此一来，无论是对墨绿峰的弟子，还是对万宝阁，亦或者对徐长寿本人，都有好处。
绿墨峰的弟子每多一种灵符，便是多了一个赚钱的门路。
这种灵符直供给万宝阁，万宝阁跟着受益。
而对于徐长寿，每多亮出一种灵符，对他的地位都是一种巩固。
此事一举多得。
“我去，问心符是真的！”
“世间居然有如此神奇的灵符，简直不可思议。”
“这问心符挺有意思，等下我拍一张。”
“都拿出来拍卖了，看来是问心符是真的了。”
“原来真的是周掌柜在捣鬼。”
“怪不得他帮人赔钱，原来是在给万宝阁挖坑。”
“周掌柜太卑鄙了，以后少去龙凤阁买东西。”
听着人们的议论，周禾硕脸色比吃了死老鼠还难看。
他本来给万宝阁挖了个大坑，以为能破坏了万宝阁的拍卖会，甚至毁掉万宝阁的名声。
万万想不到，自己的阴谋诡计不但被戳穿了，而且，还免费给人家的灵符打了广告。
经此一事，恐怕，天下人都知道了问心符。
并且，一提起问心符，就会想起他在万宝阁捣乱的事儿。
事情发展至此，他已无力回天。
“周道友，接下来，该算算咱们的之间的账了。”

第358章 周禾硕的帮手
“周道友，该算算咱们的账了。”
徐长寿看向周禾硕，此时的周禾硕，脸色要多难看有多难看。
另外一边，秦观面如死灰，悄悄往后退，想趁乱离开拍卖会。
“贼子，哪里走？”
叶珊瑚一个箭步，拦住了秦观的去路。
“饶命，饶命！”
秦观慌了，连连摆手。
这时候，叶星河走了过来，一把揪住秦观的脖颈子。
“饶命，饶命，叶道友饶命，此事并非贫道有意为之，而是周掌柜让我这么做的，周掌柜给了我一万块灵石，让我栽赃你们万宝阁，我一时鬼迷心窍，就答应了，我真不是有意的。”
秦观一下子秃噜到地上，跪在地上大声地求饶。
“哼！”
叶星河冷哼一声，拿出了飞剑，呵斥道：“冒犯万宝阁者，死，小子，是你自己作死，到了阎罗殿好生说话，莫怪老夫心狠手辣。”
“杀！”
叶星河手起剑落，一剑斩掉了秦观的头颅，他的灵魂体刚要逃跑，徐长寿随手丢出一杆招魂幡，收了秦观的灵魂体。
“就这么死了。”
“万宝阁也够狠的。”
“叶老说得不错，是秦观自己作死，他一个散修，干什么不好，非要惹万宝阁这尊庞然大物。”
“唉，人为财死鸟为食亡。”
……
万宝阁杀人杀得干净利落，在场的不少修士，露出了忌惮的神色。
万宝阁能在平阳坊市生意做得这么大，背后的能量必然不小，平常不显山不露水，是因为人家要做生意，和气生财。
真惹到人家试试。
灭了秦观之后，徐长寿的目光，再次看向周禾硕：“周道友，咱们的账，如何算？”
“哈哈哈，哈哈哈！”
听了徐长寿的话，周禾硕哈哈大笑，一脸的讽刺道：“徐道友，方才不过是一场小闹剧，周某承认，这场小闹剧，是我一手策划的，但那又如何呢？你能奈我何？”
周禾硕这话说得很猖狂，仿佛在说，你们敢杀秦观又如何，敢杀我吗？
“周道友，你究竟意欲何为，画出道儿来吧！”
徐长寿微微蹙眉。
没错。
他真不敢杀周禾硕，人家背后有金丹修士，自己没有。
说难听点，周禾硕杀了自己什么事都没有，而自己要是杀了周禾硕，那就必死无疑。
这是个强者为尊，弱肉强食的世界，就是这么不公平。
这件事主谋是周禾硕，秦观不过是个棋子，叶星河一剑杀了秦观，却对周禾硕无可奈何。
这就是现实。
“万宝阁的事情，是你说了算的吗？徐道友？”
周禾硕玩味儿的目光，扫了一眼徐长寿，并且一脸的不屑。
徐长寿淡然一笑：“徐某人既然敢站出来说话，自然是我说了算。”
“那好！”
周禾硕祭出飞剑，脚踩在飞剑上，上升一些高度，居高临下地睥睨徐长寿：“周某今日来，只有一个要求，即日起，万宝阁不许开拍卖会，开一次，我砸一次。”
“凭什么？你欺人太甚！”
叶珊瑚愠怒。
对一些比较大的商铺而言，拍卖会不但是一种很好的宣传手段，而且能快速地聚拢人气，把商品卖出更高的价格。
所以，一般的大型商铺，每隔一段时间，就会开一次拍卖会。
如果，一直不开拍卖会，商铺的生意会慢慢萎缩。
周禾硕不让他们开拍卖会，这等于是斩掉万宝阁一只手。
“终于要动武了吗？”
徐长寿嘴角微微翘起，也跟着祭出飞剑，缓缓升空，来到和周禾硕平齐的位置。
这个世界，终究是强者为尊的世界，最终还是靠拳头说话。
之前的阴谋诡计，只不过是上不了台面的幼稚游戏。
“周道友，你说这话，就不怕风大闪了舌头，让我万宝阁关了拍卖会？凭你还不够资格。”徐长寿淡淡地开口。
“来人。”
嗖嗖嗖！
周禾硕一声大喝，一道道身影，从各处飞来，有的从包厢中飞出来，有的从拍卖会的现场飞出来，有的从外面飞进来。
十道强大的气息，站在了周禾硕的身后。
都是筑基境界的修士，两个筑基后期，八个筑基大圆满。
“这……”
看到这么多筑基大圆满，叶星河，叶珊瑚，吴欣等人无不惊恐。
他们早就猜到，周禾硕是有备而来，肯定还有帮手。
但万万想不到，帮手居然这么多。
足足八个筑基大圆满，加上周禾硕本人，一共十一个人。
而他们这边，连一个筑基大圆满都没有。
对方无论数量还是质量，都完全碾压他们。
“我的天，周掌柜这是要血洗万宝阁。”
“都是合欢门的人，八个筑基大圆满，周禾硕居然有多帮手！”
“完了，万宝阁完了，周掌柜这是铁了心要对付万宝阁。”
“是啊，万宝阁和丹霞阁合并之后，一下子占据了平阳坊市八成的市场，龙凤阁的人肯定不愿意。”
“这是一场利益之战。”
“好可怕，怎么会发生这种事？”
现场的人，一个个面露惊骇。
大家都没有想到，好端端的拍卖会，居然会发生这样的事情。
二号包厢。
李林浩等人面色严峻。
张立仁神色惊恐道：“李师兄，这下徐师兄死定了，他只有一个人，拿什么跟龙凤阁的人斗。”
“是啊。”
管彪脸色黯淡无光：“李师兄，要不我们先撤吧，这里太危险了。”
“不行，我兄弟还在这里，我不能走！”李林浩正色道。
楚小雨闻言一脸吃惊道：“李师兄，到这个时候了，你不会还想帮徐师兄吧？”
李林浩重重地点头：“我要救他。”
秦沐晴震惊：“李师兄，你疯了，这么多人，你拿什么救他。”
“别管了，要走你们走，反正我是不走。”
……
扫了一眼徐长寿，周禾硕不屑道：“徐道友，现在我有资格了吗？”
徐长寿微微摇头：“就这点人，真不够。”
“狂妄！”
周禾硕冷然道：“少口出狂言，把你的人叫出来吧。”
“对付你们，我一人足矣！”徐长寿淡淡地开口。
“什么？”
“我没听错吧。”
“好狂妄的人。”
“哈哈哈……”
听了徐长寿的话，周禾硕身后的人，一个个笑得前仰后合。
而叶珊瑚等人，则一个比一个脸色难看。
敌人的强大，令人窒息。

第359章 一挑十
“就你一个人吗？”
周禾硕都愣住了。
他们两方的博弈，是双方宗门的高层默许的。
他怎么也想不到，绿仙宗只派了徐长寿一个人，而且，仅有筑基后期的修为。
“还有我！”
一道声音忽然响起。
紧接着，二号包厢人影一闪，一个气宇轩昂的青年脚踏飞剑，朝徐长寿飞来。
“好强的后生！”
“天啊，他是谁？”
“年纪轻轻居然有筑基后期的修为，不得了。”
“李师叔，是我们绿仙宗的李林浩师叔。”
“没错，是李林浩，李通师爷的嫡孙。”
现场，有不少人认出了李林浩。
这次来参加平阳坊市拍卖会的，有很多是绿仙宗的弟子，自然有人认识李林浩。
“李师兄，你怎么？”
徐长寿皱眉。
想不到这种敌我悬殊如此大的情况下，李林浩居然还愿意帮他。
李林浩自信一笑：“我不是早说过了吗，绝不会看着你被人欺负。”
“李师兄，多谢！”
徐长寿微微抱拳，没有多说什么。
心中，却暗暗记下这一份人情，多说无益，来日方长。
“你是何人？”周禾硕目光看向李林浩。
“贫道李林浩。”
“李林浩？”
周禾硕露出思索的神色，似乎听过这个名字。
他身后，有位筑基大圆满的修士说道：“我知道他，他爷爷是玄阳老祖的大弟子李通。”
“什么，他爷爷是李通？”
周禾硕以及他身后的人，眼中都不由得闪过浓浓的忌惮。
要知道，李通可是绿仙宗的二号人物，号称绿仙宗最强金丹。
周禾硕的爷爷虽然也是金丹修士，但论实力，给李通提鞋都不配。
忽然来了个这样的人，事情变得很棘手。
无论如何，这个李林浩是杀不得。
“周师弟，怎么办？”有人担忧地问道。
周禾硕想了想，说道：“等一下我来对付李林浩，你们去杀了那个姓徐的修士，还有万宝阁的新老掌柜，一个不留，那个吴欣是修仙工会的，留她一命。”
“记住，今天的博弈，是双方高层允许的，咱们只有这一次机会，无论是谁杀掉那个姓徐的修士，都能获得十万块灵石的奖励。”
周禾硕的话说完，合欢门的这些人，看向徐长寿的目光，充满了贪婪，仿佛他变成了亮晶晶的灵石。
“李师兄，等一下开战，你帮我拦住周禾硕即可，其他人交给我。”
这边，徐长寿也开始布置战术。
李林浩若是不来，他对付周禾硕等人，还放不开手脚。
毕竟，有周禾硕这个不可杀的存在。
有李林浩在，那么，让他对付周禾硕。
徐长寿自己，只需要专心对付其他人就行。
“好，可是，你能……”
“放心。”
徐长寿打断李林浩的话，自信一笑：“我有一桩大杀器，灭他们如屠猪狗。”
“徐师兄，我们呢？”叶珊瑚紧张地问道。
徐长寿低声道：“等一下开战，你们往第五进院子跑，记住，进入院子之后，马上开启护院大阵。”
叶星河皱眉：“徐道友，你确定不需要我等出手。”
“嗯！”徐长寿点头。
“不，徐师兄，我要和你并肩作战。”叶珊瑚抹泪道。
徐长寿脸色一正：“别胡闹，我手中有大杀器，你们在我反而施展不开，放心，我不会有事的，不然，黄师叔也不会只派我一人来。”
叶星河按住叶珊瑚：“珊瑚，我们听徐道友的。”
“可是。”
“别可是了，快撤！”
徐长寿说着话，对李林浩一摆手，李林浩二话不说，直接朝合欢门的人杀去。
“快走！”
叶星河拉着吴欣和叶珊瑚，快速地朝后院跑去。
合欢门的人一看李林浩杀了过来，纷纷避让，只有周禾硕迎了上去。
“杀！”
周禾硕迎敌的同时，对着身后的人吩咐了一句。
十个筑基修士，快速地朝徐长寿这边飞来。
徐长寿则不断地后退，掩护着叶珊瑚三人往第五进院子里跑。
等叶珊瑚等人进了第五进院子，开启了阵法，徐长寿驾驭飞剑直上云霄。
拍卖会的人太多了，低空作战太危险，会伤及无辜，徐长寿想飞得高一点，飞得远一点，尽量不在万宝阁的上空作战。
嗖嗖嗖……
眼见徐长寿离开，那十个筑基修士，立即跟了上去。
徐长寿的速度不慢，即便是筑基大圆满境界的修士，短时间内也跟不上他的速度。
飞行的过程中，徐长寿朝李林浩和周禾硕看了一眼，看到他们的战斗，徐长寿忍不住撇嘴。
这两个人都是仙二代，装备一个比一个好。
此时，二人都是一身的珠光宝气，别的不说，光是身上的防御法器，都不下十件。
什么头上戴的帽子，脖子里的项链，胸前的长命锁，手上的手链，腰间的玉如意，甚至手指头上的戒指，都是防御法器。
他们两个虽然打得精彩纷呈，但一个比一个血厚，谁也伤不到谁。
片刻后，徐长寿人停在了高空。
十个筑基大修士，快速地朝徐长寿逼近。
“我靠，不逃了，要硬刚吗？”
“天啊，一挑十，徐师叔绝对是疯了。”
“完了！”
这一刻，所有人的目光，都看向了徐长寿。
第五进院子，叶珊瑚握着飞剑的手，在隐隐地颤抖。
“徐师兄，一定要赢啊。”
……
停住之后，徐长寿立马在自己的肩膀上，贴了一张土木符。
紧接着祭出玄黄碗。
土黄色的小碗散发淡淡的黄光，凝成一个防御罩，罩住徐长寿的周身。
不管面对什么样的对手，最重要的是做好自身防范。
无论是土木符，还是玄黄碗都能硬扛筑基大圆满的攻击，二者合一，防御力更强。
嗖！
有一个筑基大圆满的修士速度最快，眨眼间杀进徐长寿百丈之内。
心念一动，暗中锁定了一张火雷符。
面对十个筑基大修士同时攻击，徐长寿不敢大意，一出手就是最强手段。
这还是第一次使用火雷符，不知威力如何，应该不会让他失望。
眨眼的工夫，这个筑基大圆满的修士，靠近了徐长寿十丈内，另外，后面还有三个筑基大圆满，杀入了百丈内。

第360章 恐怖的火雷符
“去！”
徐长寿大袖一甩，从袖口中飞出一道灵符，朝那个筑基大圆满修士激射而去。
嗖！
与此同时，那个筑基大圆满的修士，也同时对徐长寿发动了攻击。
只见他脚下微微用力，脚底的飞剑，化作一道流光，朝徐长寿飞去。
当！
快若极光的一剑，率先抵达，狠狠地扎中徐长寿的防御罩。
玄黄碗剧烈地震荡，防御罩出现阵阵涟漪。
玄黄碗不愧是土属性的防御法器，这防御简直无敌，很轻松地就挡住了筑基大圆满的攻击。
“我的天，好厉害的防御法器。”
“怪不得敢对战筑基大圆满的修士，原来是有土属性的防御法器。”
“玄黄碗，居然是玄黄碗。”
见徐长寿挡住了第一波攻击，不少人露出惊讶的神色。
“还好还好！”
叶珊瑚彻底松了一口气。
当看到那一剑刺向徐长寿的时候，她的心都要碎了。
这可是筑基大圆满的一击，徐长寿的能不能挡住她不知道，但她自己是无论如何也挡不住这一剑。
“玄黄碗，还不错！”李林浩看了一眼徐长寿，也暗暗松了一口气。
“好强！”
“不可思议！”
“徐师兄竟然没死？”
张立仁，管彪，楚小雨，秦沐晴等人，都是一脸不敢相信。
他们这些人，比徐长寿筑基还早一些，简直无法想象，此时的徐长寿，竟然敢正面硬刚筑基大圆满。
“这小子，居然没死？”
周禾硕皱眉，眼中闪过一丝不悦，他以为，徐长寿挡不住这一剑。
没想到，他非但挡住了，还很轻松。
唰！
下一刻。
徐长寿的灵符，到了那个筑基大圆满的修士近前。
这人并未当回事，大袖一挥，试图将灵符扇飞。
哪知道，灵符一下子钻进了他的袖口中。
“爆！”
徐长寿心念一动，引爆了火雷符
刺啦～
白光闪烁，这人的袖子如纸屑一般碎开，一道缠绕着火焰的雷电，狠狠地轰击在他的腰间。
他的身躯，当即被恐怖的雷电撕裂，灵魂离体的机会都没有，便被雷电轰得灰飞烟灭。
紧接着，他的肉身，燃烧起了熊熊大火，化作一团巨大的火焰，向下方坠落。
“我的天啊。”
“不可思议。”
“这是什么手段？”
“那是灵符吗？”
“好强的雷电。”
“秒杀，那人被秒杀了。”
“我去！！！”
拍卖场的人都疯了，眼珠子一个瞪得比一个大，仿佛看到了什么惊恐的事情。
谁也想不到，徐长寿一招就灭了一个筑基大圆满。
恐怖的手段，简直令人发指。
“不可能，这绝对不可能！！！”
周禾硕满脸惊恐，万万没想到徐长寿这么猛。
他都没看清徐长寿是怎么出手的，一个筑基大圆满修士便陨落了。
“我靠，徐师弟牛逼啊！”
李林浩头皮发麻，想不到徐长寿这么生猛，一照面就干死了筑基大圆满。
“死了一个，徐师兄好厉害。”
吴欣捂住自己的嘴巴，一脸震惊地看着空中。
叶珊瑚震惊得一句说不出来：这，这还是那个和她一起长大的徐长寿吗？
叶星河还算镇定，感慨道：“怪不得黄师叔派就派他一人过来，不是没有道理，强，太强了，强得离谱。”
砰！
那一具燃烧的躯壳落在地上，化作飞灰四分五裂，风一吹，散得到处都是。
“好恐怖！”
徐长寿忍不住暗暗吃惊。
火雷符的威力太恐怖了，顷刻间让一个筑基大圆满化灰灰。
无论是雷暴符还是木雷符，都没有这么恐怖的威力。
“这……”
几十丈外，三位筑基大圆满的修士都愣住在了空中，他们被震慑住了。
“快，联手一起上，杀了他！”
下方，周禾硕对着三人大喊大叫。
“闭嘴吧你！”
李林浩杀了过来，一剑将他掀飞好几个跟头。
“杀！”
那三人相互对视一眼，纷纷朝徐长寿飞去。
同时，三人下意识地开启了所有的防御。
很快，接近了徐长寿的十丈之内。
唰唰唰！
徐长寿一甩手，便丢出了三张灵符，这三张不是火雷符，而是普通的二品雷暴符。
见徐长寿再次使用灵符，三人毛骨悚然，二话不说，脚底的飞剑飞出，去抵挡徐长寿的灵符。
很快，雷暴符和飞剑，在空中相遇。
接触的一刹那，徐长寿引爆了雷暴符。
轰轰轰！
三道剧烈的雷电在空中爆发，三人被刺得睁不开眼睛。
三人的心中，都微微松了一口气，雷光刚刚散去，他们只觉得眼睛一花，三道灵符穿过雷光，朝他们激射而来。
“不好！”
“还有！”
“上当了！”
三人惊恐，等他们反应过来，灵符已经到了近前，越来越大，最后遮天蔽日，贴在脸上。
“爆！”
轰！
轰！
轰！
三声剧烈的轰鸣声响起，紧接着，三具燃烧的尸体，向下方坠落。
“我的天，我看清了，是灵符。”
“没错，是灵符。”
“好可怕的灵符，居然能触发雷电。”
“天地间，居然有如此恐怖的灵符，简直闻所未闻。”
下方的修士们，一个个看得头皮发麻。
对徐长寿来说，这样的战斗，无论是动用尸祟还是傀儡金睛兽，都可以。
但他却选择了暴露最大的底牌火雷符。
要知道，火雷符一旦暴露，必定会在东隅修仙界引起轩然大波。
而他徐长寿，一下子就会被推到风口浪尖，对他来说，这样是非常冒险的。
徐长寿暴露火雷符，自然是经过深思熟虑的。
此时，别看他表面上一点事儿没有，实际上很危险。
这份危险，正是来自冷眉。
虽然，冷眉被老祖软禁了起来，说是五十年，鬼知道冷眉什么时候能出来。
万一，在他结丹之前，冷眉出来了，那他就必死无疑。
冷眉真要杀他，玄阳老祖也拦不住，甚至，玄阳老祖会在他们两个之间做一个选择。
冷眉是玄阳老祖的弟子，是金丹修士，并且有结婴之姿。
而自己有什么，除了飞剑符，好像没有什么能让老祖看上的。
这种情况下让玄阳老祖做选择，他闭着眼睛也会选择冷眉。
所以，徐长寿必须给自己增加筹码，让玄阳老祖看到自己的价值。

第361章 周禾硕的老爹
火雷符的价值，是肯定要高于飞剑符的。
这是一种可以颠覆战斗局面的灵符，哪怕是一个筑基初期的修士，只要手持火雷符，也能逆天伐仙，灭杀筑基大圆满。
要知道，宗门的主要战斗力，就是筑基修士，金丹修士一般不会出手。
很多重要的修资源，都是要靠筑基修士去拼命的。
如此一来，火雷符的意义更加重大。
试想一下，在两个宗门博弈的时候，你随身带上十几张火雷符，那基本上就是必赢的局面。
如果两个宗门之间发生大战，更不用说，只要火雷符足够用，能直接全歼对方的筑基修士。
不要小看筑基修士，很多小家族，就是筑基修士撑起来的。
一个修仙宗门，如果出现筑基修士断层，那么可以预见，这个宗门若干年后，绝对会灭亡。
火雷符有如此重大的战略意义，老祖不可能看不到，只要老祖能看到，那么，冷眉要杀他的时候，老祖绝对不会坐视不理。
这便是徐长寿暴露火雷符的用意，保护自己的安全。
从筑基后期，到结丹境界，是徐长寿的一个过渡期。
在这期间，徐长寿的实力，还是相对弱小的。
等他修为进入结丹境界，便能画三品灵符，届时，他的实力，必将迎来一个飞跃。
用暴露火雷符为代价，帮助自己度过这个危险的窗口期，还是非常明智的。
想要安稳地活着，总得有牺牲。
当然，暴露火雷符，对他来说也有弊端。
日后，恐怕他会成为各大仙门的眼中钉，肉中刺。
甚至，有可能被抓去给人画符。
以后得注意少出门，就算出门，也得做一些伪装。
砰！
砰！
砰！
三尊燃烧的躯体落地，化作飞灰，迸溅得到处都是。
“好恐怖，死了，又死了三个。”
“天啊，这可是大圆满，就这么死了。”
“那到底是什么？”
下方，无数人露出惊恐的神色。
“不可能，绝不可能！”周禾硕脸色难看得要死。
空中。
后面六个合欢门的筑基修士，已经接近徐长寿百丈内，可是，看到徐长寿秒杀三人之后，这六人吓得半死。
二话不说，掉头朝徐长寿的反方向偷跑。
“小黑！”
“唳——”
徐长寿呼唤一声，一只巨大的凶禽飞来，刚好从徐长寿的脚下掠过。
徐长寿踩着小黑的背，朝六人快速追去。
方才徐长寿与其他人战斗的时候，小黑已经朝这边靠得很近了，所以徐长寿一叫他，他就到了。
呼——
那几人刚飞几百丈，便听到背后狂风大作，那是小黑扇动翅膀的声音。
筑基修士的极限速度，是日行万里。
必须是筑基大圆满，还得是风属性灵根，有风属性飞剑的情况下，才能到达日行万里这个极限。
一般的筑基大圆满，是没有这个速度。
而小黑的速度，能达到日行一万五。
在速度上，绝对碾压他们这些人，片刻的功夫，便杀入了他们百丈之后。
“分开跑！”
那六个人，也意识到了危机。
当即分为两拨，其中有四个人朝东南飞，两个人朝东北飞。
“小黑，快！”
小黑展开极速，片刻工夫，便追上了那四个筑基修士。
“犯我万宝阁者，杀无赦！”
嗖嗖嗖嗖！
徐长寿一抖手，袖口中飞出四张火雷符，速度极快，眨眼到了那四人的身后。
“爆！”
轰！
轰！
轰！
轰！
四声巨大的雷暴，震惊天宇。
四人全部被雷电击中，喋血当空。
随后，四团燃烧火焰的躯体，朝下方坠落。
“我的天，又死了四个。”
“不得了，不得了，合欢门这次损失大了。”
“那个姓徐的修士，究竟是什么人？”
“我知道了，徐师叔是画符的，肯定是他画的灵符。”
“什么，你说那灵符是他自己画的。”
“应该是。”
“我不信，这么厉害的灵符，今人画不出来，这必然是上古灵符。”
……
此时，所有人的注意力，都被徐长寿抛出的灵符所吸引，大家纷纷在猜测灵符的来路。
“杀！”
徐长寿一声令下，小黑朝西北调转方向，朝西北飞去。
最后这两个修士，修为是筑基后期，小黑的速度，几乎是他们的两倍。
眨眼的工夫，小黑便追上了他们。
“去！”
徐长寿大袖一挥，袖口中再次飞出两道火雷符。
“完了。”
周禾硕心如死灰，二话不说，躲开李林浩的攻击后，直接驾驭飞剑逃之夭夭。
现在的他，是彻底被吓破了胆子。
见他逃走，李林浩也没有去追。
周禾硕有背景，不是普通的筑基修士，这种人杀不得，杀了之后会有大麻烦。
轰！
轰！
两声雷鸣响起，那两个筑基修士喋血虚空。
至此，周禾硕带来的十个筑基修士，全部被徐长寿杀死。
“可惜！”
看了看死去的二人，徐长寿微微惋惜。
火雷符的威力太大，不但灭了他们的灵魂体，连储物袋也给炸烂了。
“小子，敢屠杀我合欢门修士，你胆子不小啊！”
空中。
忽然传来一声怒喝。
一股恐怖的气息，忽然降临。
徐长寿心中一寒，忙回头看去，只见周禾硕再次御剑飞回，在他身后，跟着个书生模样的中年人，中年人和周禾硕有七八分相似，三十岁左右，看起来比周禾硕还年轻。
“金丹修士！”
徐长寿大惊，万万没想到，合欢门的不守规矩，会派金丹境界的修士出面。
“爹，就是他，快杀了他！”周禾硕一脸疯狂地指着徐长寿。
叶珊瑚浑身颤抖：“三爷爷，合欢门怎么会派金丹修士来？他是谁？”
叶星河的脸色，也难看到了极点：“他叫周成儒，乃是周禾硕的父亲。”
“我的天，金丹大能。”
“怎么会这样，金丹大能怎会来。”
“可恶，合欢门的人不守规矩，输不起了吗？”
下方的人，都惊恐地看着周成儒。
“小黑，快跑！”
徐长寿刚要催促小黑逃跑，下一刻，周成儒已经到了他的面前。

第362章 楚中天到来
“好快！”
徐长寿心中大惊，金丹修士的速度，快到超乎他的想象。
小黑速度已经够快了，但在金丹修士面前，连反应的时间都没有。
徐长寿很快反应了过来，连忙动用神念去驱使玉符空间的火雷符，却悲催地发现，自己被禁锢了。
他整个人被禁锢在空中，一动也不能动，并且连念头也动不了。
徐长寿在炼气时期，曾经用很多雷暴符，杀过筑基修士。
他本以为，金丹修士也是一样，只要自己的火雷符够多，用很多火雷符叠加起来攻击，一样能够灭到金丹修士。
当真正遇到金丹修士的时候，徐长寿才发现，自己的想法有多幼稚。
相比筑基修士，金丹境界的修士，是另外一种高等生物。
一个念头都动不了，还怎么反击，筑基修士再强，在金丹修士面前，都是绝对不堪一击的。
徐长寿不知道的是，修为到了金丹修士，已经开始领悟道法，这是一种说不清道不明，更高层次的秩序。
当然，金丹修士只是刚刚接触一丝道法，对真正的天地大道，连皮毛都不懂。
偏偏就是这一丝道法，让金丹修士，完全凌驾筑基修士之上。
哪怕是徐长寿用再多火雷符，去攻击金丹修士，也破不开他们的防御，这就是领悟大道的恐怖之处。
“爹，快杀了他。”
周禾硕到来，满脸蛮横地说道。
周成儒瞪了周禾硕一眼，后者老老实实地闭嘴。
徐长寿看了看这一对长相很相似的父子，不禁有些怪异。
周禾硕虽然是儿子，但年纪看起来比他父亲还要大十多岁。
这并不稀奇，结丹修士有五百岁的寿元，生命周期比筑基修士长，年轻也正常。
很快，徐长寿发现自己能动了，而且，在周成儒的身上，他并未感觉到杀意，于是暗暗松了一口气。
“晚辈徐长寿，拜见周前辈。”徐长寿抱拳，恭恭敬敬地行礼。
“小子，跟我走一趟？”
周成儒淡淡地开口。
“去哪儿？”徐长寿惊恐。
“自然是去合欢门。”
“为何要去合欢门？”
徐长寿毛骨悚然。
毋庸置疑，周成儒要带走自己，肯定是因为那几张火雷符。
他想搞清楚火雷符的秘密，所以，要把自己带走。
一旦跟着周成儒走了，徐长寿便是进了万丈深渊，他们，肯定会想方设法，套出自己的秘密。
金丹修士有这个本事，这一点徐长寿从未怀疑。
徐长寿暴露火雷符，是想引起自家老祖的注意，没想到，却先引起了合欢门高层的注意。
要知道，徐长寿和那些人的搏杀，是两家都默许的。
无论是谁被杀，金丹修士都不该出面。
如果，自己没有火雷符，即使杀了那么多人，恐怕周成儒也不会出面，毕竟，他参与这种事情，本来就是违规的。
但火雷符事关重大，周成儒就是冒着违规的风险，也要把徐长寿带走。
周成儒冷笑：“你杀了我合欢门那么多弟子，难道不该给本座一个机会吗？”
“周前辈，这是万宝阁和龙凤阁的博弈，弟子出手，是两家默许的，周前辈想带走晚辈，最好和黄师叔打声招呼。”
“哼，本座做事，还不需要你来指手画脚，今日你走也得走，不走也得走。”
周成儒这话落音，徐长寿感觉自己又被禁锢了。
紧接着，周成儒大袖一挥，无端生出一股狂风，朝徐长寿挟裹而来。
无尽的狂风袭来，如某种无形的锁链，徐长寿顿时感觉，自己的手脚都被束缚。
“周道友，输不起了是吗？”
遥远的天际，忽然传来淡淡的声音。
徐长寿循着声音的方向看去，只见远处的云海，有一个黑点快速变大。
顷刻后。
便能看清，那是个人，这人一袭金色的道袍，年纪在五六十岁上下，比较显着的，是他的大红鼻子。
“楚师叔，救我！”
徐长寿认出了来人，正是楚中天。
“爷爷，是爷爷来了，徐师兄有救了。”
拍卖会现场，响起了楚小雨欢快的叫声。
“咱们绿仙宗总算也来金丹修士了。”
“还好，还好，差一点徐师叔就被带走了。”
“楚师爷，是楚师爷。”
不少人认出了楚中天。
……
楚中天不急不缓地在云海中漫步，他的步伐，似乎穿越了空间，给人的感觉就是，每走一步，都跨越了好几里路。
“吾等拜见楚师叔。”
“吾等拜见楚师爷。”
拍卖会的现场，无数的绿仙宗修士，远远地对着楚中天行礼。
他的到来，让无数绿仙宗的修士，暗暗松了一口气。
楚中天踏步而来，对着徐长寿大袖一挥，徐长寿只觉得手脚的束缚没了，被禁锢的感觉也消失了。
“我道是谁呢？原来是楚道友。”
看了一眼楚中天，周成儒微微抱拳。
“哼！”
楚中天冷哼一声，满脸不悦道：“周道友，输了就是输了，凭什么带走我们的人？”
周成儒想了想，解释道：“这小子的手段太过诡异，我就是想问问他，用了什么手段，并无别的意思。”
楚中天：“你想问问就是了，人不能带走。”
“呵呵……”
周成儒尴尬一笑，目光看向徐长寿：“小子，本座问你，你刚刚用的是什么？”
“上古灵符。”
“上古灵符？”
周成儒和楚中天，同时露出吃惊的神色。
上古灵符，他们自然见过很多，但这么强的上古灵符，却从来没见过。
楚中天上前一步，问道：“还有那种灵符吗？”
“有！”
“能让我看看吗？”
“请看。”
徐长寿一拍储物袋，拿出一张皱巴巴的灵符。
这是一张做旧的火雷符，当初，徐长寿画好火雷符之后，便做旧了一部分。
楚中天看了看，微微点头：“没错，很有岁月的痕迹，应该是上古之物。”
周成儒接过来，放在鼻子下面闻了闻，闻到一股臭味儿。
“是上古之物不错，就是臭了点。”
周成儒被恶心得不轻，捏着鼻子说道。
楚中天问道：“徐小子，你这上古灵符哪儿来的？”

第363章 拍卖火雷符
“徐小子，你这上古灵符哪儿来的？”
听了楚中天的话，周成儒的目光，也看向了徐长寿。
徐长寿闻言正色道：“这是我在葬仙渊，一处上古墓地中找到的。”
周成儒皱眉：“葬仙渊，那里不是已经没什么机缘，成了一片废墟了吗？”
楚中天摇头：“也不能说完全没有机缘，五十年前，我绿仙宗的一位师弟，在里面获得过一桩重宝。”
楚中天又问道：“徐小子，你手里还有多少这种灵符？”
徐长寿脸一苦，说道：“本来就没多少，这两次浪费了不少，快用完了。”
“嗯！”
楚中天点头，没有再多问什么。
“嗯！贫道告辞！”
周成儒对着楚中天微微拱手，然后带着周禾硕离开了。
他刚刚之所以要带走徐长寿，是怀疑这种灵符是徐长寿自己搞出来的，现在确定这灵符是上古灵符，是不可再生的资源，那便没有了威胁。
一直到周成儒走远，徐长寿才暗暗松了一口气。
“爷爷，你怎么来了？”
楚小雨飞了过来，伸手挽住了楚中天的胳膊，楚中天溺爱地看了一眼楚小雨，笑道：“你这丫头，偷偷地跑出来，也不说一声，爷爷担心你，所以过来找你。”
“嘻嘻，我又没跑远，没危险的。”
“那也不行，平阳坊市最近不太平，跟我走。”
“好吧！”
“徐小子，我们走了，你好自为之。”
“多谢楚师叔，楚师叔慢走。”
楚中天走了之后，徐长寿简单地打扫了一下战场，然后吩咐拍卖会继续。
拍卖会继续进行。
徐长寿拿出一张做旧过的火雷符，交给叶珊瑚，让她放在拍卖会上拍卖。
刚回到一号包厢，李林浩，管彪，秦沐晴，张立仁四人都凑了过来。
“李师兄好，诸位师弟师妹好，李师兄，今天的事情，多谢了。”
见李林浩进来，徐长寿慌忙站起来，拱手行礼。
李林浩面带微笑：“徐师弟，别客气，我也没帮上什么忙？”
张立仁等人，看向徐长寿的目光，多了几分敬畏。
“李师兄，坐！”
徐长寿让李林浩坐下，然后，忙着给他倒茶。
李林浩喝了一口茶水，笑道：“徐师弟，你刚才用的是什么灵符？”
方才，徐长寿和周成儒以及楚中天交谈的时候，由于距离太远，其他人都没有听到。
“就是这个！”
徐长寿微微一笑，拿出一张做旧的灵符，递给李林浩。
“这是上古灵符？”李林浩不确定地问道。
“嗯！”
徐长寿微微点头。
张立仁接过灵符看了一眼，微微点头：“不错，的确是上古灵符，上古灵符真是玄妙无比，谁能想到，小小的一张灵符，居然有那么恐怖的威力。”
“这灵符，不得了。”
管彪用鼻子闻了闻，不禁脸色发白：“怎么这么臭啊！”
徐长寿随意道：“可能是存放得太久了，楚师叔说这是岁月的味道。”
管彪深以为然：“没错，楚师叔说得对，就是岁月的味道。”
秦沐晴有些羡慕道：“谁能想到，这小小的灵符，居然是一桩大杀器。”
张立仁也有些羡慕道：“徐师兄，你这灵符哪儿来的？”
徐长寿：“葬仙渊，一处古墓中。”
“葬仙渊，古墓。”
李林浩有心动，搓搓手道：“徐师弟，那古墓里还有吗？”
徐长寿摊摊手：“这是我几十年前获得的，那时候，我还没筑基，我炼制筑基丹的帝流浆，也是在那个地方获得，那个古墓早就被挖空了。”
“呦，那怪可惜了。”李林浩酸酸地道。
徐长寿笑了：“李师兄，你想要这东西吗？”
李林浩点头：“当然，这么好的东西，谁不想要。”
“给！”
徐长寿又抽出了两张做旧过的火雷符，递给李林浩：“这三张都送你了。”
“都送我！”
李林浩激动得不行，三张火雷符，能要三个筑基大圆满的命，这东西要拿出去卖，绝对会卖一个很高的价格。
当然，他也不舍得卖。
“哈哈哈，太好了，徐师弟，谢谢你！”
收起了三张灵符，李林浩开心得不行，今天的忙没白帮。
徐长寿会心一笑：“自家兄弟，无须客气。”
见徐长寿这么大方，张立仁几人的眼睛亮了。
张立仁小心翼翼地问道：“徐师兄，还有吗，我们……”
徐长寿皱眉：“你们也想要？”
“嗯嗯嗯……”
几人连忙点头。
徐长寿耸耸肩：“抱歉，没了。”
“额……”
几人的脸色，一个比一个尴尬。
徐长寿一出手就送给了李林浩三张，手里肯定还有，但偏偏就是不给他们。
为什么不给他们，他们自己心知肚明，徐长寿遇到危险的时候，他们连个屁都不敢放，会给他们灵符才怪。
拍卖会继续进行着，气氛相比之前丝毫不减。
“下面，请看这件拍卖品，这是一截千年灵木。”
听到千年灵木四个字，徐长寿的目光，连忙看向拍卖台。
只见，一个侍女托着托盘，托盘上放着一截半米多的古木，徐长寿大致看了一眼，起码有三百斤。
“此乃千年香松木，重三百六十斤，起拍价为一万五千块灵石，开始竞拍。”
千年香松木，是普通的千年灵木，此时，徐长寿手中刚好没有千年灵木了，打算拍下这一块。
“两万。”
不等其他人开口，徐长寿直接叫价。
这个价格，有些高了，他一开口，会场陷入沉默。
方才，徐长寿走进一号包厢的时候，大家都看见了，知道是他出价，没有一个人敢跟他抢。
开玩笑，八个筑基大圆满都死在这狠人手里了，谁敢跟他作对。
“一号包厢的贵客出两万块，还有更高价格吗，没有的话，千年灵木就是他的了。”
“两万一次，两万二次，两万三次，成交！”
拍卖会继续。
……
“诸位请看，这是一张上古灵符，叫做火雷符，它的威力，大家已经见识到了，杀筑基大圆满，如屠猪狗。”
“没错，就是这张灵符。”
“我的天，这种符居然拍卖。”
“买下来，一定要买下来。”
拍卖会的现场，忽然疯狂了起来。

第364章 空天战船压轴
徐长寿朝下面看了一眼，果然，拍卖会的现场沸腾了。
“火雷符，原来这种灵符叫火雷符。”
“哈哈哈，我说对了吧，我就说是上古灵符，今人绝对画不出来。”
“可惜太少了，只有一张。”
“快快，快报价格。”
……
火雷符的威力，是大家有目共睹的，因此，火雷符一亮相，便受到了极大关注。
叶珊瑚笑着看了看众人，笑道：“诸位道友，火雷符的起拍价，是一块灵石，开始竞拍。”
“两块。”
“五块。”
“我出十块。”
“一百块。”
“一千块。”
“五千块。”
“一万块。”
竞拍价以极快的速度，暴涨到一万块灵石。
到目前为止，还没有哪种灵符，能拍卖到要一万块灵石。
然。
一万块灵石，不是火雷符的尽头，拍卖价继续飙升。
“两万。”
“……”
“五万。”
“……”
“八万。”
“我出十万块。”
某个包厢中，传来浑厚的声音。
“嘶——”
“十万，我的天，有人出到十万了。”
“谁能想到，一张灵符能卖到十万。”
“不可思议，简直不可思议。”
“有钱，太有钱了，有钱人真多。”
有人出价十万块灵石之后，拍卖会的现场更加沸腾。
不过，后面没有人再给出更高的价格了。
火雷符虽然威力逆天，但毕竟是消耗品，用完就没了，所以，它的价格，注定不会太高。
还有一点，在修仙界，人们比较依赖防御和速度，对进攻并不太在意。
有些人不出宗门，几乎一生都很少和人斗法。
人们的消费观念，还是比较理性的。
如果不是有必需的用途，没人会花十万块，买一张这样一张火雷符。
如果可以的话，他们宁愿用一万块去买超品飞剑。
毕竟，超品飞剑能用一辈子，火雷符只能用一次。
“十万块一次。”
“十万块两次。”
“十万块三次，成交。”
“恭喜三十八号包厢的道友……”
看着火雷符被人以十万块的价格拍走，徐长寿满意地点点头，这个价格比他想象的还要好。
徐长寿把这张火雷符拿出来拍卖，有两个目的。
首先，把火雷符宣传出去，让所有人知道，他之所以能斩杀十个筑基修士，是用了上古灵符，不是他自己画的。
这样能避免各大仙门盯上自己。
其次，徐长寿想看看火雷符的商业价值。
通过这次拍卖会，徐长寿对火雷符的价格，有了个大概的定位。
如果，少量的出售火雷符，卖到一万块灵石不成问题。
要是大量的出售，必然会造成市场崩盘。
大量出售还有一个弊端，因为卖火雷符，是一把双刃剑。
如果火雷符卖出去的太多，说不定哪天，就有人朝自己丢火雷符。
还有一点，如果火雷符卖得太多，其他宗门，肯定会想克制火雷符的办法。
想克制火雷符不难，只要有所准备，随便炼制一柄避雷法器，便能挡住火雷符的攻击。
徐长寿会画一种叫做引雷符的灵符，用引雷符，也可以克制火雷符。
以上种种原因，让徐长寿决定，少出售引雷符，把价格定得高一些。
当然，雷击木的数量太少，徐长寿想大量出售也不可能。
只能少量地卖。
即使少量地卖，也不是现在卖。
现在徐长寿不缺灵石，他的灵石能用到结丹，结丹之前，没必要往外卖灵符。
还有就是，结丹之后，徐长寿有实力了，才有资格卖这种灵符，更安全。
所以，结丹之后，再买灵符，现在试探一下价格。
拍卖会如火如荼地进行着。
不知不觉，便到了傍晚，拍卖会的人们情绪依然高涨。
这一次拍卖会上，好东西太多了，令人目不暇接。
“下面，请看最后一件，压轴的拍卖品，这是一艘小型空天战船……”
听到这个声音，徐长寿忙向外看去。
只见拍卖台上，摆放着一艘长六七丈，宽两三丈的战船。
随着叶珊瑚的介绍，人们才对它有了了解。
这是一艘小型的空天战船，进攻，防御，飞行三位一体。
能抵挡筑基大圆满的攻击，拥有击杀筑基大圆满的阵法，拥有日行万里的速度。
一句话，金丹之下的修士，拥有这样一艘空天战船，就是无敌的存在。
这东西亮出的一刹那，拍卖会上的人彻底癫狂。
“空天战船，天啊，真是空天战船。”
“想不到，今日的拍卖会压轴居然是空天战船。”
“万宝阁的手笔太大了。”
“好想要啊。”
“要是我的该多好啊。”
……
徐长寿只看了一眼，就失去了兴趣。
论防御，他有土木符，能抵挡筑基大圆满的进攻。
论攻击，他有尸祟，有傀儡金睛兽，有火雷符。
这三样，每一样都能秒杀筑基大圆满的修士。
论速度，他自己御剑飞行的速度是日行八千，小黑日行一万五。
无论从哪一方面看，徐长寿都没有必要，去买这样一艘小型的空天战船。
如果是大型的空天战船，徐长寿肯定有兴趣，当初去妖仙走廊，他坐过李通的空天战船。
李通的空天战船，攻击力如何他不知道，但能挡住金丹修士的攻击，最起码有日行两三万的速度，那才是真正的空天战船。
“李师兄，你要的空天战船来了。”
张立仁指着空天战船，激动地说道。
徐长寿看看李林浩，发现他正摩拳擦掌，一脸兴奋地看着空天战船。
徐长寿暗暗思忖：原来李林浩的目的，是小型空天战船。
“李师兄，你要拍这个吗？”徐长寿问道。
李林浩点头，激动道：“当然了，黄师叔说了，等我拍下来之后，给我打个五五折。”
“这样啊！”
徐长寿笑了。
这样的话，李林浩无论出多少钱，只需要花一半的价格，那么，以李林浩的财力，这个小型空天战船，肯定拿下。
“诸位道友，这件拍卖品的起拍价是三万块灵石，请大家参与竞拍。”

第365章 老祖再召见
“我出三万。”
“贫道四万。”
“老身出五万。”
“……”
“八万。”
“……”
“十万。”
很快，小型空天战船的价格，被炒到了十万。
到了十万之后，出价的人，已经寥寥无几。
筑基境界的修士，能拿出十万块灵石的，少之又少。
“十二万。”
李林浩开口了。
直接加价到十二万，他出价之后，拍卖场陷入了短暂的安静。
许久，也不见有人出价。
“十二万，谁这么有钱。”
“好像是李林浩师叔的声音。”
“怪不得，原来是李通师爷的孙子。”
“十二万啊那可是，真他么有钱。”
“十二万一次。”
“十二万两次。”
“十二万三次，成交。”
“恭喜李道友，获得空天战船。”
至此，拍卖会落下帷幕。
……
深夜。
第五进院子。
叶珊瑚伸出光洁白皙的手臂，环住徐长寿的脖子，安静地挂在徐长寿身上，不知道在想什么。
徐长寿轻轻抚摸着她的背部，也不说话。
良久，叶珊瑚忽然抬起头，眸光带着期盼的神色：“徐师兄，我想要个孩子。”
“这……”
听了叶珊瑚的话，徐长寿陷入了沉思。
他能理解叶珊瑚的心思，她虽然是修炼者，但也是个女人，是女人都会有生儿育女的欲望。
叶珊瑚想要个孩子，是再正常不过的了。
对于叶珊瑚，徐长寿一直都有亏欠，虽然是自己的女人，但他们一直没有真正结为道侣。
除非徐长寿结丹失败，否则，两人是没机会结为道侣了。
所以，徐长寿觉得自己亏欠叶珊瑚。
既然如此，给叶珊瑚一个孩子，也算给她一种补偿。
修仙者能轻易地控制自己的精元，想要孩子，不过是一个念头的事情。
之前，徐长寿和叶珊瑚那啥的时候，一直是锁死精元的，所以，叶珊瑚一直没有孩子。
“可以。”
徐长寿点头：“不过，现在不行。”
叶珊瑚露出喜色：“那什么时候可以？”
徐长寿想了想，说道：“现在，万宝阁的生意还没走上正轨，你还没有真正接手万宝阁，哪有时间照顾孩子？”
“嗯！”叶珊瑚点点头。
徐长寿继续道：“我现在处于修炼的关键期，不能分心，现在要孩子，对我的修行很不利，等我突破金丹境界，咱们再要孩子吧。”
没错，徐长寿经过深思熟虑，决定金丹期之后再要孩子。
一来，他处于突破金丹的关键时期，如果这个时候生了孩子，未来很长一段时间，他难免会把心思，放在孩子身上。
万一因为孩子结丹失败，那就得不偿失了。
另外，他突破金丹之后，血脉会进化，基因肯定比现在更好，生下来的孩子也会更优秀。
到那个时候，叶珊瑚也不过一百岁，筑基修士一百岁生子依旧是黄金年龄。
“徐师兄，万一，我说万一，你别生气，万一你结丹失败了，怎么办？”叶珊瑚小心地问道。
徐长寿笑了：“如果到了百岁之龄我还不能结丹，那我们就正式结为道侣，该生孩子生孩子。”
“嗯！”
听了徐长寿的话，叶珊瑚露出复杂的神情。
她真不知道，该盼着徐长寿结丹，还是该盼着徐长寿结丹失败。
叶珊瑚毕竟是识大体的人，很快恢复了理智，说道：“徐师兄，你一定可以结丹的，别瞎想，别因为我影响你，好好修炼，你一定可以。”
在她看来，自家男人有本事，飞得越高越好，自己能跟他一段时间，他心里有自己一席之地就行了。
等若干年后，这个世界没有了叶珊瑚，自己男人成了绝世强者，那时候，他偶尔能想起自己就知足了。
“呵呵！”
徐长寿笑着，轻轻抚摸叶珊瑚的秀发没说话。
翌日一早。
徐长寿辞别叶珊瑚，骑乘小黑，朝绿仙宗飞去。
回到宗门之后，徐长寿没有回绿墨峰。
而是第一时间，来到了黄天郎的道场。
“弟子徐长寿，拜见黄师叔。”
跳下小黑的背，徐长寿对着黄天郎的道场，拱手说话。
“哈哈哈！”
道场内，立即响起了黄天郎的大笑声：“徐小子回来了，辛苦辛苦。”
紧接着，道场的大门打开，黄天郎亲自迎了出来。
“黄师叔！任务完成，幸不辱命！”徐长寿再次恭敬地行礼。
“不错不错，来来来，进来说话。”
黄天郎拍拍徐长寿的肩膀，然后拉着他进了客厅。
进入客厅，两人坐好之后，黄天郎随手丢过来一个储物袋。
徐长寿接过储物袋看了一眼，里面是十万块灵石。
“黄师叔，这是……”
黄天郎笑了：“这是你小子的跑腿费，不能让你白跑。”
“多谢黄师叔。”
长者赐，不敢辞。
徐长寿没推辞，直接收起了储物袋。
“你小子隐藏得真够深的，想不到，还有那种大杀器。”黄天郎若有所指地说道。
“额……”
徐长寿迟疑了一下，笑道：“一时运气，偶得之物。”
“呵呵！喝茶，喝茶！”
黄天郎笑而不语，没有再多问。
每个人都有自己的秘密，何况是修仙者。
徐长寿的手段再强，对他也构不成威胁，何况，现在徐长寿跟着他混，自然是越强越好。
黄天郎不想过分刺探徐长寿的秘密，避免引起徐长寿心中的结缔，这一点他很有分寸。
见他没多问，徐长寿心悄悄放下。
“徐小子，你的事情我向师尊汇报了，他老人家说了，你什么时候回来，马上去见他。”
“这……”
黄天郎的一句话，让徐长寿刚放下的心，又悬起来了。
果然，老祖果然被惊动了。
似乎看出了徐长寿的忐忑，黄天郎呷了一口茶，然后笑道：“无须多虑，老祖接见你是好事，只要你不做背叛宗门的事情，老祖是不会为难你的。吾等修士，与宗门深度捆绑，休戚与共，老祖越看重你，对你好处越大。”
“多谢黄师叔指点。”
“呵呵，行了，快去拜见老祖吧，有时间再叙旧。”
“是！”
徐长寿离开黄天郎的道场，朝太一峰之巅而去。

第366章 老祖论道
太一峰的峰顶，被云雾遮盖，徐长寿抬头望去，一条青石台阶直通云雾中。
徐长寿收起飞剑，沿着青石台阶拾阶而上。
他走得不快，一边走，一边欣赏云海中的风景。
无尽云海中，赫然出现一个篱笆园和三间茅草屋。
老祖的道场很简朴，几十年前徐长寿来过一次，此时并无任何的变化。
徐长寿迈步朝茅草屋走去，来到门口，刚要行礼，里面传来了玄阳老祖的声音：
“来了就进来吧。”
“是！”
徐长寿应了一声，慢慢走进篱笆园，篱笆园里，一边种植着蔬菜，一边养殖着家禽。
蔬菜是普通的蔬菜，家禽是普通的鸡鸭鹅。
徐长寿有些纳闷，老祖修为已经是元婴境界，为何还要搞这些普通人的东西。
穿过篱笆园，进入茅草屋。
此时，玄阳老祖正在整理农具，见徐长寿进来，他笑呵呵地拎着两把锄头走过来。
几十年未见，玄阳老祖还是一副中年老农的样子，一点变化都没有，岁月似乎没能在他身上，留下丝毫痕迹。
“弟子徐长寿拜见老祖。”
徐长寿急忙恭敬地行礼。
“呵呵！”
玄阳老祖笑着摆摆手，把手里的锄头，分给徐长寿一把。
“徐小子，你来得正好，菜地里的杂草该清理了，帮我清清杂草。”
让我清理杂草？
“额……是！”
徐长寿愣了一下，连忙接过锄头。
玄阳老祖转身关好门，然后带着徐长寿，来到篱笆园中的菜地里。
这一刻，徐长寿在玄阳老祖的身上，看不到任何修仙者的气息，仿佛他就是一个老农。
到了菜地里一看，徐长寿果然看到了很多杂草，修为到了他这个境界，想要除掉这些杂草，一个念头就可以。
何况是老祖。
不过，老祖让他除草，他就老老实实地除草，至于老祖的心思，徐长寿不敢胡乱猜测。
玄阳老祖这种活了几百年的人，肯定心智如妖，城府深不可测。
玄阳老祖除草很认真，有时候，会弯下腰，伸手拔掉杂草。
“徐小子，这种杂草比较顽固，用锄头不行，你得连根拔起才行。”
“是。”
“修炼上有什么问题吗？”玄阳老祖随口问道。
“弟子天赋极差，修为都是用丹药堆积出来的，每天一颗聚灵丹，五年才能凝聚一滴筑基真液。”徐长寿老老实实地回答，没敢有丝毫的隐瞒。
“五年？”
玄阳老祖愣了一下，然后无奈地摇头：“你小子，天赋是够差的。”
“额……”
徐长寿满头黑线，不带这么打击人的。
他之所以能修炼这么快，全都是用资源堆积的，如果他没有资源，恐怕此时连筑基中期也突破不了。
看了一眼徐长寿，老祖接着说道：“你很聪明，很勤奋，也很幸运，你的修炼速度，比本座预计快得多，照这个速度下去，结丹不成问题。”
“我真能结丹？”
徐长寿内心狂喜。
对于结丹，他并不了解，他一直是按照自己的方式计算着修炼，不敢浪费一丝一毫的时间。
对于能不能结丹，徐长寿并无把握。
今天老祖的一席话，给他吃了一颗定心丸。
玄阳老祖不满地瞪了他一眼：“就你浪费的这些资源，够培养三个结丹修士的。”
“额……”
徐长寿低头，神色有些尴尬。
玄阳老祖语气缓和一些，说道：“不过，你小子有一技之长，多占用资源也是应该。任何修仙之人，都离不开修炼资源，哪怕天赋再好的人。反之，哪怕你天赋再差，只要有足够的资源，结丹都不成问题。”
“是。”
徐长寿点头，老祖的话，他深以为然。
一路走来，徐长寿知道自己没有天赋，一身的修为全靠资源。
“结丹之后呢？”徐长寿问道。
好不容易有机会和老祖单独相处，徐长寿想多了解一些修炼上的事情。
既然他结丹不成问题，那就打听一些结丹之后的问题。
玄阳老祖淡然道：“结丹之后，资源和天赋同样重要，没有资源，再好的天赋也无用，没有天赋，再多的资源亦然。”
“这……”
听了玄阳老祖的话，徐长寿心里凉半截。
照他这话的意思，自己可能要终生止步于金丹。
“老祖，能具体说说结丹修士吗？”徐长寿问道。
玄阳老祖略作思索，开言道：“修为到了金丹境界的修士，才算彻底脱离凡人的范畴，届时，肉身无瑕无垢，潜力期与寿命同步。”
徐长寿微微点头，老祖说的潜力期与寿命同步，这句话不难理解。
无论是炼气期，还是筑基期，都有潜力期。
炼气期的潜力期是三十岁，超过三十岁的修士潜力用尽，无法筑基。
筑基期的潜力是一百岁，超过一百岁，便不能结丹。
金丹境界之后，修仙者的肉身得到进化，便没有了潜力期的说法，也可以说，金丹修士只要活着，都有机会进阶元婴。
“老祖，既然结丹之后潜力期与寿元同步，岂不是有更多的时间冲击境界，按道理说，结婴应该更容易才对。”徐长寿说出心中的疑问。
“非也非也！”
玄阳老祖摇头：“从结丹境界开始，修士要开始领悟道法，只有领悟道法的修士，才算真正迈入仙门，大道之下皆蝼蚁，没领悟道法的修士，不过是强大的凡人而已。”
“嗯！”
徐长寿似懂非懂地点点头。
他不懂何为道法，但道法之力，他却在领略过，在周成儒的面前，自己连一个念头都动不了，就是因为周成儒已经领悟了一丝道韵，道韵即大道之韵味，还不能称之为道法。
“老祖，领悟大道很难吗？”徐长寿问道。
“大道之难，难于上青天，说难也难，说不难也不难。”
“弟子不懂。”
“天赋越好的修士，越接近大道，领悟道法会比较轻松。”
“天赋不好的人，领悟大道会比较困难，修炼速度就会缓慢。所以，金丹境界的修炼，不但要有足够的资源，还要有悟性。”
“悟性和灵根有直接关系，灵根越好，悟性越好。”

第367章 万年未有之大变局
“明白了。”
听了老祖的话，徐长寿的心情有些沉重。
他是十系全灵根，是灵根最杂的人，按照老祖的说法，自己的悟性肯定更不行。
结丹没问题，但想要结婴，估计是不可能。
徐长寿明白，这是老祖给自己目前的定位。
徐长寿自己可不这么认为。
当初。
老祖第一次见面的时候，老祖虽然答应给他朝阳丹，但总感觉，那时候老祖并不看重他，不认为他能结丹。
那时候老祖觉得自己没希望结丹，现在不是有希望了吗。
路，是一步步走出来的。
现在，老祖不认为他能结婴，他不见得真不能结婴。
别忘了，他还有血脉玉符，他现在只打开了玉符空间的第一个门户，第二道门户还没有打开。
一旦第二道门户打开，肯定会有更大的机缘。
至于第二道门户什么时候能够打开，徐长寿大概能猜出来。
他修炼的功法是《大道符经》，来自血脉玉符，只能修炼到筑基大圆满，没有后续的功法。
也就是说，突破金丹境界之后，徐长寿便没有后续修炼功法了。
血脉玉符不可能给自己一套残缺的修炼功法，毋庸置疑，后续的功法，肯定要打开第二道门户之后才行。
这么算的话，自己打开第二道门户，要么是筑基大圆满，要么是结丹之后。
徐长寿怀疑，可能要等到结丹之后。
修为到了筑基大圆满之后，结丹是个自然的过程，并不需要修炼功法，但结丹之后，得需要后续的修炼功法。
今天听了老祖的话，徐长寿感觉，自己之所以打不开第二道门户，是因为自己没有领悟道法。
第二道门户的钥匙，八成就是金丹境界领悟的道法才能开启。
血脉玉符一直在他血脉中。
当初，之所以激发血脉玉符，是因为他引气入体。
那时候，他迈出了修炼的第一步，所以，血脉玉符被激活了。
他真正打开血脉玉符的第一扇门户的时候，是修为突破炼气七层，因为炼气七层，可以灵气外放。
满足灵气外放的条件之后，他便能打开第一扇门户。
同理，可能打开第二道门户，就需要领悟道法。
等自己打开了第二道门户，还怕不能结婴？
“老祖，照你这么说，弟子结婴无望？”徐长寿问道。
“哈哈哈！”
玄阳老祖闻言哈哈大笑，仿佛在讽刺徐长寿。
“徐小子，以你的天赋，能结丹，已经是祖坟上冒青烟了。至于结婴，别想了，根本无一丝可能。”
“嗯！”
徐长寿低下头，埋头除草，不再多说什么。
见他闷闷不乐，玄阳老祖安慰道：“徐小子，你放心，只要你修为到了，老夫承诺给你的朝阳丹，一定会兑现。等你成为结丹修士，在绿仙宗一人之下万人之上，潇潇洒洒活他个几百年，何不快哉？你小子，可别不知足！”
“多谢老祖提醒，弟子能结丹，此生足矣。”徐长寿沉声道。
“哈哈哈。”
玄阳老祖再次大笑，旋即脸色一凝，说道：“徐小子，好好修炼，争取早日突破金丹。此时正逢东隅修仙界万年未有之大变局，只有早日结丹，才能在这场大变局中活下去。”
“万年未有之大变局，是什么？”
徐长寿闻言震惊，不明白玄阳老祖在说什么。
“呵呵，以后你会明白的。”
玄阳老祖笑了笑，没有再多说。
万年未有之大变局……
到底是什么？
徐长寿苦思冥想很久，也想不明白是怎么回事。
很快，杂草除完了，老祖又带着徐长寿去喂养家禽，同时，老祖讲了不少修仙界的奇闻轶事。
徐长寿感觉，这次见面，老祖明显比上次更热情一些。
可能，是因为老祖看他有结丹的机会，所以，更加看重他。
“走走走，喝茶去。”
喂养好了家禽，玄阳老祖才带着徐长寿进了茅草屋。
进了屋子，玄阳老祖点燃篝火，烧了上一壶开水，然后又拿出了一罐子茶叶。
徐长寿看得纳闷。
修士进入炼气七层，便能内劲外放，随便发个火球术，都可以烧水。
从来没见过哪个修士，用这么原始的方法烧水。
当然，老祖这么做，肯定有他的用意，只是徐长寿现在不理解。
很快，烧好了茶水，老祖随手倒了两大茶杯，一个茶杯里面，放了一把碎茶叶沫子。
“喝茶，喝茶！”
徐长寿拿起大茶杯，喝了一口，又苦又涩。
修仙界几乎喝不到这种茶叶，只有凡人集市上，才有这种劣质茶叶。
想不到，高高在上的玄阳老祖，会喝这种劣质茶。
玄阳老祖咕咚咕咚喝了两大口茶水，这才开口道：“说说你那种灵符，是怎么回事？”
徐长寿心中一动，总算说到正题了。
他捋了捋思绪，说道：“那种灵符，叫做火雷符，是一种上古灵符。火雷符包含两种属性，既有火的炙热，又有雷的爆裂，两者结合，威力非常的恐怖。”
“火雷符，这倒是有意思。”
玄阳老祖来了兴趣，他也是第一次听说火雷符。
徐长寿：“弟子很多年前，就开始尝试推演火雷符。”
“哦？”
玄阳老祖眉头一挑：“推演出来了吗？你现在能画火雷符吗？”
“能画。”
徐长寿认真地点头。
他暴露出火雷符，就是要让老玄阳老祖看到他的价值，此时，当然不会有所隐瞒。
“不错，本座没看错人。”玄阳老祖满意地点头。
徐长寿道：“画，是能画，不过，画雷暴符，需要的条件极为苛刻，必须用千年雷击木制作的灵符，才能画出来。”
“嗯！”
玄阳老祖点点头：“火雷符的威力大，一般的符纸，肯定无法承载其威能。”
“可这千年雷击木……”
说到雷击木，玄阳老祖不禁皱眉，千年雷击木太过罕见，这东西绿仙宗都没有。
“徐小子，你一定有雷击木吧。”
“有，都被我制成灵符了。”
“有多少灵符？”
“一千张……多一点。”
“有空白的符纸吗，画一张给本座看看。”

第368章 和老祖谈合作
“画一张给本座看看！”
“是！”
听了玄阳老祖的话，徐长寿一拍储物袋，从储物袋里，拿出一张空白的符纸。
这种符纸，正是千年雷击木制作的复制，徐长寿没有全部画成火雷符，留了一些空白的符纸。
来见老祖之前，徐长寿往储物袋里放了几张。
玄阳老祖拿过符纸，看了一眼，微微点头：“的确是有雷属性，是千年雷击木不错。”
“画吧。”说完话，他把符纸放在了桌子上。
徐长寿拿出阴阳判官笔，开始一笔一画的画了起来。
他画符的速度很快，给人一种行云流水，笔走游龙的感觉。
顷刻间，一张火雷符画好了。
“走吧，去试试威力。”
“是！”
徐长寿拿起画好的火雷符，跟着老祖朝外面走去，来到篱笆园之外，走到悬崖边才停下。
“老祖请看！”
徐长寿一甩手，火雷符抛入云海上空。
“爆！”
接着他心念一动，便引爆了雷暴符。
咔嚓！
一道缠绕火焰的雷电，在云海上空生成，随着徐长寿的一声轻喝，雷电狠狠地击打在云层中。
轰！
厚厚的云层，被恐怖的雷电，击打出一个真空地带。
狂暴的雷电和火焰肆虐许久才消散。
“不错！”
玄阳老祖满意地点头，他的眼中，明显闪过一丝惊艳之色。
没见到火雷符之前，玄阳老祖绝对不相信，一张小小的灵符，会有如此恐怖的威力。
筑基大圆满的修士遇到这么猛烈的火雷，基本上是没有存活下来的可能。
“哈哈哈，不错，不错，真不错，你小子，真没让本座失望。”
玄阳老祖开心地笑了起来，眯着眼睛看了看徐长寿：“小子，咱们谈谈合作的事情。”
“如何合作？”
徐长寿也笑了起来，等的就是老祖这句话。
只有和老祖深度合作，他的人身安全，才会得到最大的保障。
“和之前的飞剑符一样，我出钱，你给我画符。”玄阳老祖笑道 。
“可以。”
徐长寿先是点头，然后皱眉：“可以是可以，不过，千年雷击木不好找，我怕找不到。”
玄阳老祖笑道：“千年雷击木，你可以慢慢找，不着急，本座也没说立即要你的灵符。对了，咱们之前的合作暂时终止，飞剑符先不要了。”
“好！”
徐长寿点头，飞剑符不要了，减少了他一大进项，不过，他身上的灵石足够他结丹的，现在对灵石并无太大的渴求。
玄阳老祖说不要了，肯定是飞剑符储存够了。
没错，玄阳老祖买的他的飞剑符，肯定是留起来了。
以前，徐长寿以为，老祖买自己的东西，是为了赚差价，现在发现，不是那么回事，这些年，他并未见到飞剑符流出去。
如果只是赚差价，以老祖的身份，还真看不上那点灵石。
所以，徐长寿可以肯定，老祖买他的飞剑符，肯定有别的用处。
现在，他又要买自己的火雷符，足以说明，老祖要搞事情，而且是搞大事情。
至于什么事，徐长寿并不知道。
不过，无论是飞剑符，还是火雷符，都是对付筑基修士的无上法宝。
试想一下，当绿仙宗的弟子，拿着飞剑符和火雷符，去和其他宗门战斗，会是一种什么样的场景。
那样的战斗，绝对是一面倒的形式。
想到这里，徐长寿忍不住问道：“老祖，您打算要多少火雷符？”
“先要一万张吧。”
“什么，一万张！！！”
徐长寿倒抽了一口冷气。
之前，玄阳老祖在他的手里，一共买了大概有两三万张飞剑符。
两三万张飞剑符，再加上一万张火雷符，那是什么概念？
如果都用上，绝对可以灭掉五大仙门所有的筑基修士，要知道，无论哪一家仙门的筑基修士，绝对不会超过一千人。
想到这里，徐长寿忍不住吃惊。
老祖野心不小啊。
他囤积这样的灵符，肯定是为了对付其他仙门的筑基修士，要知道，筑基修士是一个宗门的根本。
拿绿仙宗来说，如果，绿仙宗的筑基修士全部被杀，绿仙宗的筑基修士出现断层，后果是非常严重的。
筑基修士，是一个宗门的马前卒，宗门所有的资源，都要靠筑基修士用命去换。
没有筑基修士，宗门的资源，会快速地萎缩。
筑基修士断层之后，还有一个严重的后果，那就是，百年内，没有人能突破结丹境界。
百年内不出金丹修士，可是非常恐怖的事情。
要知道，百年之内，会有一批年纪大的金丹修士坐化，比如李通，叶丹尘这样的年纪大的金丹修士，都熬不过一百年。
有老一辈的金丹修士坐化，就得有新一辈的修士补上来。
只有持续输入新鲜血液，才能保证宗门强盛不衰。
如果筑基修士出现断层，那么百年后，这个宗门，肯定会衰变，甚至走向灭亡。
对了，老祖说万年未有之大变局，说的不会就是这个吧。
“怎么，一万张很多吗？”玄阳老祖反问道。
“不多，不多！”
徐长寿苦笑道：“虽然不多，但弟子短时间内拿不出来，千年雷击木实在不好找。”
徐长寿有两万多张火雷符，一次性拿出来一万张不是拿不出来。
但他不打算一次性给玄阳老祖一万张，最少要等到自己结丹之后，才能一次性地把火雷符给老祖。
要不然，他要多少给多少，给了之后，自己岂不是没有了利用价值。
“呵呵！”
玄阳老祖笑着说道：“不急，能给多少给多少，本座也没让你一下子拿出一万张。”
“是是是！”
徐长寿松了口气。
玄阳老祖问道：“现在有多少张？”
“一千……多一点。”
“先给本座一千张。”
“行，老祖，这价格，您也知道千年雷击木……”
“给你五千块灵石一张。”
“五千！”
徐长寿眼睛亮了，老祖给的这个价格，不算低。
一张五千块，一万张就是五千万。
五千万，那是什么概念？
“对了，本座还有个条件。”
“您说。”
“飞剑符和火雷符，不许出售给其他人。”
“弟子遵命！”
徐长寿暗暗心惊，更加确信心中的猜想。
老祖要搞垄断，不让自己的飞剑符和火雷符卖给其他人，必然是有大动作。

第369章 火麒麟决定苦练算术
知道老祖要干大事，徐长寿眼珠子一转，说道：“老祖，弟子还有一种灵符，保证您感兴趣。”
“哦，拿出来看看。”玄阳老祖闻言，果然来了兴趣。
“就是这个。”
徐长寿一拍储物袋，拿出了一张土木符，紧接着，他将土木符往自己的肩膀上一贴，一层淡淡防御罩，在徐长寿周身凝聚出来，这防御罩散发着绿黄二色。
徐长寿介绍道：“老祖，这叫土木符，是上古灵符中的一种防御灵符。”
“防御灵符？”
玄阳老祖眼中闪过一丝惊诧。
他活了几百年，还是第一次听说能防御的灵符。
他沉思道：“灵符的防御力，没有多强吧。”
徐长寿神秘一笑，说道：“没多强，仅仅能扛住筑基大圆满的攻击而已。”
“什么！”
玄阳老祖吃惊了。
他想不到，天地间竟有如此神异的灵符，一张灵符能抵挡筑基大圆满修士的攻击，什么概念。
大部分防御法器，都没有这么强大的防御力。
如果两个境界相同的人斗法，有这样一张灵符，基本上能立于不败之地。
“这种灵符，也是你推演出来的？”老祖惊奇地问道。
“是！”
徐长寿点头，正色道：“这些都是弟子根据那个上古残卷推演出来的。”
“你小子，真是个符道天才啊。”
玄阳老祖目光淡淡地看着徐长寿，似乎要重新审视他。
他发现，徐长寿的灵符，对自己的帮助很大。
现在，徐长寿还只是筑基境界的修士，等他突破结丹境界，肯定能推演出更牛逼的灵符。
徐长寿的那个上古残卷他也看过，很多灵符都残破得严重，他自己看不出任何的头绪，想不到，徐长寿却能推演出那么多有用的灵符。
这足以说明，徐长寿在研究符箓方面，很有天赋。
等他结丹之后，又能研究出什么逆天的灵符？
“啧啧啧……”
玄阳老祖看徐长寿的眼神都变了，越看越爱，越看越喜欢。
人才，人才啊。
这特么是个战略型人才啊。
“老祖，您别这么看我，弟子害怕！”
徐长寿被玄阳老祖的眼神吓到，下意识地后退了一步。
“别紧张，别紧张，小子，来来来，本座试试你这土木符的威力。”
玄阳老祖上前一步，一把按住徐长寿的防御罩子，然后用食指，轻轻弹了一下。
当！
防御罩子发出清脆的声音，防御罩子剧烈地颤抖，阵阵涟漪。
徐长寿被震得耳朵嗡嗡的，他的防御罩被老祖轻轻地弹一下，有种被筑基大大圆满攻击的既视感。
“不错不错，挺结实。”
玄阳老祖满意地点点头，然后伸出食指，快速的弹了三下。
当！当！咔嚓……
三下之后，防御罩轰然碎开，却丝毫没有伤到徐长寿。
这份对力量的控制力度，令徐长寿忍不住咋舌。
要知道，防御罩就像冰块，当你打碎它的时候，很容易伤到冰层下面的东西。
而玄阳老祖的攻击，却只打碎了冰面，丝毫没有力量外泄。
如果换成徐长寿，即便他有那么强的攻击，也没有那么好的控制力。
“你小子没撒谎，的确能扛住筑基大圆满的攻击。”玄阳老祖开心道。
很快，灵符之上，再次发出光芒，又凝聚出了防御罩。
“咦？这是……”
玄阳老祖见状很惊奇。
徐长寿笑着解释道：“老祖，这土木符不是一次性的，可使用三次，三次之后，才能耗干灵符中的灵气。”
“好，好，好东西。”
玄阳老祖大喜，又把防御罩敲碎，敲碎之后，又生出了新的防御罩。
他第三次敲碎防御罩时候，徐长寿身上的灵符才被撕裂。
“小子，这个也给我来一万张。”
“老祖，价格方面……您看？”
徐长寿伸出三个手指搓了搓。
玄阳老祖大袖一甩，说道：“一千块一张，怎么样？原料你自己找，不报销。”
“行！”
徐长寿点点头。
这个价格，勉强能接受。
土木符的价格，肯定比不了火雷符，毕竟，扛住筑基大圆满的攻击，和秒杀筑基大圆满，不是一回事。
“老祖，制作土木符的材料，也比较稀缺，需要千年建木，千年花梨木，千年黄中李等一些特殊的千年灵木。这种木料，弟子手里一点也没有。”
玄阳老祖想了想，说道：“我记得咱们仓库里好像有一截千年花梨木，等回去你找天郎，让他带你去拿，那一截千年花梨木，算本座送你的。”
“多谢老祖。”
“你先回去吧，灵符的交易，你直接找火元就行。”
“是，弟子告退！”
离开老祖的道场，徐长寿长长地吐出一口浊气。
心中的阴霾一扫而空，压在心底的大石，总算搬走了。
回到绿墨峰，火麒麟正坐在自己的门口，摇着尾巴，虎视眈眈地看着自己。
显然，老祖和徐长寿合作的事情，他已经知道了，正等着徐长寿交付灵符。
徐长寿也没废话，直接把早就准备好的一千张火雷符，交到火麒麟的爪中。
火麒麟收了火雷符，然后直接整理出了一个储物袋，递给徐长寿。
徐长寿看了看，里面刚好是五百万块灵石。
五百万，发了发了，此时徐长寿的财富，过千万了。
看了一眼火麒麟，徐长寿忽然道：“火元师叔，您这次，怎么不用算盘了？”
徐长寿很纳闷，以前每次交易，火麒麟都得用他的小算盘算好几遍，这次居然不用。
五百万灵石可不是小数，他是怎么算出来的？
“哼！”
火麒麟冷哼一声，鼻子里喷出两道火焰，狠狠地白了一眼徐长寿，仿佛在说：小子，看不起谁呢，不用算盘，老子照样能算出来。
火麒麟当然不会告诉徐长寿，徐长寿来之前，他已经用算盘算了很多遍。
老祖早就告诉他，徐长寿会给他一千张火雷符，五千块灵石一张，所以他才有机会提前算出来。
“火元师叔，行啊您，真是令人刮目相看。”徐长寿抱拳夸奖道。
“嘿嘿！”
火麒麟摇着尾巴站起来，厚颜无耻地接受徐长寿的夸奖，一副很受用的模样。
“火元师叔，我还有事儿，您忙。”
看着徐长寿离开的背影，火麒麟伸出爪子摩挲下巴。
以后不能在这小子面前用算盘，不能让他看不起我。
火麒麟暗暗决定，要苦练算术。

第370章 杨白劳的致仕礼
刚回到自己的小院，外面便传来欧阳青泽的声音：
“弟子欧阳青泽，师尊在吗？”
“进来！”
徐长寿挥袖打开门，欧阳青泽恭恭敬敬地走进来。
徐长寿看了他一眼，此时，欧阳青泽已经凝炼出了第二滴筑基真液。
“弟子拜见师尊。”
欧阳青泽躬身行礼。
徐长寿笑着看了他一眼：“青泽，有事吗？”
欧阳青泽拿出一张大红的请帖奉上。
并说道：“师尊，这是杨白劳的请柬，邀请您参加他的致仕礼。”
“哦？”
徐长寿接过请帖一看，果然，是杨白劳的请帖。
三日后，杨白劳将在他的道场，举行致仕礼。
杨白劳都要解甲还俗了……
放下请柬，徐长寿刚感慨颇多。
当初，他进绿墨峰的时候，是十五岁，那时候，杨白劳五十岁出头。
现在，他六十三岁，算算时间，杨白劳的确到了解甲还俗的年纪。
这么一算，徐长寿来绿仙宗，已经五十一年了。
徐长寿来绿仙宗之前，杨白劳是绿墨峰最年轻的修士，据说还有一个比杨白劳晚的，不过，不知道什么原因死了。
杨白劳和徐长寿之间，隔了很多届。
杨白劳解甲还俗之后，绿墨峰便再也没有老一辈的弟子，徐长寿的年龄成了最大的。
“唉~~当年的杨师兄，也要走了。”
徐长寿轻轻叹了口气。
当年，他进入绿墨峰，杨白劳正值壮年，是杨白劳手把手教他画符。
想不到一眨眼，杨白劳都到了解甲还俗的年纪了。
“师尊，您要去吗？”欧阳青泽小声问了一句。
“当然要去了，当年，是杨白劳手把手教的我画符，对为师有授业之恩，他的致仕礼，为师必须参加，你们几个，也得参加。”徐长寿叮嘱道。
欧阳青泽点头：“吾等当年，都曾受其恩惠，一定会参加他的致仕礼。”
“那就好！”
“师尊，弟子想问一下，随礼随多少合适？”欧阳青泽恭敬地问道。
徐长寿想了想：“他对你们有栽培之恩，你们一人随一百块吧。”
“一百块，是不是少点？”欧阳青泽迟疑道。
徐长寿摇头：“杨家强者不多，给多了也守不住，反而会害了他。你们要想还人情，日后杨家人让进入绿墨峰，对其后人照拂比什么都强。”
“弟子明白。”
“去吧。”
“弟子告退！”
看着欧阳青泽离去，徐长寿很欣慰，他专门跑来问随礼的事情，说明，他们几个不是忘恩负义之人，都记着杨白劳的恩情。
想在杨白劳致仕礼上，多给点钱。
说起来，杨白劳这一生，也够悲惨的。
前半生被宗门剥削，如牛马般庸碌半生。
后来，徐长寿壮大了绿墨峰，杨白劳虽然不被剥削了，但开始为绿墨峰奔波劳碌。
那几年，徐长寿一心修道，欧阳青泽等人都没成长起来，绿墨峰的大事小情，都是杨白劳一个人操心。
不过，天道有轮回，因果有定数。
世间之事，有一饮必有一啄。
杨白劳的操劳，为杨家后辈儿孙的未来，铺平了道路。
莫说徐长寿，就欧阳青泽他们五个，一人一份恩情的反馈，足以让杨家后辈儿孙受益匪浅。
修仙界，是一个讲究人情世故，礼尚往来的世界。
正是这种相互的栽培与照拂，使得宗门的弟子更新迭代的同时，维持着旺盛的香火。
同门之间的这种关系，虽无大义，却有小情。
转眼过了三天。
杨白劳的小院披红挂彩，鞭炮齐鸣！
这一日，他身着大红色道袍，略带皱纹的脸上，充满了喜悦。
“杨师兄，恭喜恭喜。”
“恭喜杨师兄解甲还俗。”
“杨师兄，您可算解脱了，恭喜恭喜。”
“杨师兄，一点小心意，务必笑纳。”
不大会儿，杨白劳的小院热闹了起来，不断有人进来。
有年老的，也有年轻的，有绿墨峰的，也有其他山峰的。
但凡来的，都是和杨白劳关系不错的。
“多谢，多谢。”
“诸位师弟，多谢你们来参加老夫的致仕礼。”
“谢谢，谢谢！”
杨白劳不停地道谢，不停地对着人们拱手。
看着院子里来来往往的宾朋，他的眼睛湿润，眼神中有解脱的喜悦，也有离别的不舍。
“欧阳师叔到。”
“朱师叔到。”
“司师叔到。”
“瑶师叔到。”
“史师叔到。”
外面，忽然响起了喧闹声。
紧接着，欧阳青泽五人鱼贯而入，他们的手中，都拎着一个红木箱子。
“拜见五位师叔。”
“吾等拜见诸位师叔。”
“诸位师叔好！”
院子中的修士们，纷纷对着欧阳青泽五人行礼。
“杨白劳拜见诸位师叔。”
杨白劳也笑着行礼。
“杨老，恭喜恭喜。”
“呵呵，杨老，您终于解脱了。”
“杨老，我真舍不得您走啊。”
欧阳青泽等人纷纷开口。
他们几个，对杨白劳很尊敬，即便是成了筑基修士，依然保持着尊敬。
在称呼上，以前是杨师兄，他们筑基之后，称呼杨师兄不合适，于是改口称呼杨老。
“多谢，多谢诸位师叔，你们能来，我太高兴了。”
杨白劳朝门口看了一眼，没看见徐长寿的身影，眼中不由得闪过一丝失望。
看了一眼欧阳青泽，杨白劳犹豫了一下，问道：“徐师叔，来吗？”
欧阳青泽大笑：“杨老放心，我问过师父了，他一定会来。”
“好好好！”
杨白劳闻言，露出了开心的笑容，眼睛时不时地看向门口，充满了期待。
“杨老，这是我们的一点心意。”
欧阳青泽等人，把木箱子放在桌子上，并随手打开。
每个箱子里面，都整整齐齐码了一百块灵石。
“我的天，一百块灵石。”
“不愧是筑基修士，好大的手笔。”
“哎哟，杨师兄赚翻了。”
见到五大箱子灵石，院子里的人纷纷羡慕地开口。
“多谢，多谢，多谢诸位师叔。”
杨白劳大喜，慌忙将灵石收进储物袋。
“徐师叔到。”
门外忽然响起一道声音，小院瞬间鸦雀无声。

第371章 恩泽其后
“快快快，徐师叔来了。”
“走走走，去迎接徐师叔。”
“哪个徐师叔？”
“还能是哪个徐师叔，徐长寿徐师叔。”
“就是那个在平阳坊市大开杀戒的徐师叔吗？”
“就是他。”
“什么，徐长寿师叔来了。”
“我的天啊，大人物啊。”
一听说徐长寿来了，杨白劳院子里的人，纷纷疯一样地往外跑。
近几日，关于徐长寿在平阳坊市屠杀八个筑基大圆满，两个筑基后期的事情，已经在宗内传得沸沸扬扬。
徐长寿已经成为，宗内炙手可热的风云人物。
杨白劳，欧阳青泽，司晨辉，朱同友，瑶琴，史玉珠等人，也跟着往外走。
这时候，一个颇为镇定的紫衣道袍青年，迈着不紧不慢的步子，走进了杨白劳的小院。
青年威仪十足，虽然面无表情，但给人一种十足的压迫感。
“他就是徐师叔，我还是第一次见。”
“徐师叔好年轻啊。”
“徐师叔，真是徐师叔，见到徐师叔了，我太激动了。”
这一刻，院子里所有人的目光，都落在了徐长寿的身上。
人们眼神各异，有的忐忑，有的兴奋，有的激动，有的崇拜。
在绿墨峰的弟子眼中，徐长寿是神一样的存在。
是徐长寿一人，扛起了绿墨峰的大旗。
没有徐长寿，此时的绿墨峰，恐怕已经名存实亡。
所以，所有的绿墨峰的弟子，许徐长寿都充满了崇拜和敬仰。
看着徐长寿迈进自己的小院，杨白劳眼眶红了，他的眼神中，有激动，也有骄傲。
泪水，一下子模糊了视线。
这一瞬间，杨白劳神情恍惚了一下，仿佛回到了五十年前，他和徐长寿初次见面的场景。
那时候的徐长寿，还是个稚嫩的少年，当时的徐长寿说话做事小心翼翼，态度谦卑。
“是徐长寿师弟吗？”
“正是小弟，敢问师兄如何称呼？”
“贫道杨白劳。”
“杨师弟，这位是今年的新人吗？”
“是，他叫徐长寿……”
“徐师弟，从今天开始，我教你画符。”
“多谢杨师兄。”
“杨师兄，我看你太累了，还是休息一下吧。”
“不休息了，再休息就完不成任务了……”
……
“呵呵，老杨，恭喜恭喜，恭喜你解甲还俗。”
徐长寿温和的声音，在杨白劳耳边响起，把杨白劳一下子拉回了现实。
杨白劳的泪水夺眶而出，他慌忙扬起袖子，擦拭眼泪。
看着杨白劳抹眼泪，徐长寿鼻子酸酸的。
当年，第一次见面时，杨白劳还是个不修边幅的邋遢大汉，那时候的他，虽然满脸疲倦与麻木，但很年轻。
此时的杨白劳，已然是白发苍苍，行将就木，明显比同龄的修士老得多。
他才刚满一百岁，还有三分之一的寿元，却变成一副快要化道的模样。
徐长寿知道，这是因为，这些年在绿墨峰操劳过度导致的。
一想到杨白劳操劳的一生，徐长寿心中有些惭愧。
后面，杨白劳为绿墨峰的事情操劳，有一部分原因是为了他。
徐长寿拍拍杨白劳的肩膀：“大喜的日子，怎么哭起来了？”
“高兴，老朽是高兴，看见徐师叔高兴。”
“呵呵，这是我的一点心意，你收着。”
徐长寿递给杨白劳一个储物袋，杨白劳接过储物袋瞅了一眼，里面有一千块灵石。
“多谢徐师叔。”
杨白劳一脸的感激，想不到徐长寿出手这么大方，一给就是一千块。
“别急，还有呢？”
接着，徐长寿又塞给杨白劳几张灵符，并低声道：“这里面有三张土罡符，三张雷暴符，切记，遇到生命危险方可使用。”
“多谢，多谢！”
“走，咱们进去说话。”
随后，徐长寿带着众人进入客厅，他当仁不让地坐在主座上，欧阳青泽等人，也都各自有座位。
除了他们几个，其他人都是没有座位的。
徐长寿看了一眼杨白劳，对一旁的人吩咐道：“赐座。”
“是。”
有人搬来座椅，徐长寿一伸手把座椅摄入手中，然后放在自己身边：“白劳，过来坐。”
“不不不，弟子不敢！”
杨白劳连忙摇头。
修仙者的座位，是很有次序的。
杨白劳可不敢坐和徐长寿平起平坐的位置。
“来吧，我让你坐你便坐。”
“这……”
“杨老，坐吧。”
“是啊杨老，今天你是主角。”
“杨老快快请坐吧。”
欧阳青泽等人，也纷纷开口。
“多谢徐师叔，老朽僭越了。”
杨白劳走过去，有些忐忑不安地坐了下来。
“大家安静一下。”
徐长寿一开口，屋里屋外，瞬间安静了下来。
他继续道：“首先，感谢诸位，来参加老杨的致仕礼，咱们共同举杯，恭喜老杨解甲还俗。”
“恭喜杨师兄解甲还俗。”
人们拿着酒杯，纷纷向杨白劳送上祝福。
徐长寿一饮而尽，然后放下酒杯，看了一眼欧阳青泽等五人，脸色一正，说道：“杨老在绿墨峰百年，虽谈不上劳苦功高，但也算鞠躬尽瘁。即日起，本座承诺，杨家子弟，将永久获得绿墨峰庇护，尔等且记。”
“遵命！”
“多谢徐师叔，多谢诸位师叔。”
杨白劳又哭了，哭得老泪纵横，有徐长寿这句话，他这些年在绿墨峰当牛做马也值了。
“青泽！”
“弟子在。”
“致仕礼结束后，你亲自送护送老杨回乡。”
“弟子遵命。”
……
“本座宣布，致仕礼正式开始。”
砰！砰！砰！
礼炮的声音伴随着噼里啪啦的鞭炮声，一起响起来。
在徐长寿的主持下，致仕礼正式开始。
修仙界最看重繁文缛节，致仕礼，是一个修士一生，非常隆重的典礼，有很多礼仪，很复杂的程序。
足足进行了两个时辰，午时过半，致仕礼才结束，结束后，徐长寿便离开了。
他能回馈杨白劳的最好方式，便是恩泽其后。
宴会开始。
“恭喜恭喜，杨师兄，我敬您一杯。”
“杨师兄，我敬您。”
“杨师兄，恭喜脱离苦海。”
“多谢，多谢，老朽多谢诸位。”
这一日，杨白劳喝得烂醉如泥，不断吹嘘着当年和徐长寿怎样怎样的故事。

第372章 叶家老祖
离开杨白劳的道场之后，徐长寿直接朝太一峰飞去。
不大会儿，来到了黄天郎的道场。
他这次来找黄天郎，是来要老祖答应他的千年花梨木。
千年花梨木，可以制作木雷符的灵符，也可以制作土木符。
徐长寿打算闭关了，闭关的时候，刚好把老祖要的土木符，画出来一部分。
所以，先把千年花梨木搞到手。
“弟子徐长寿，拜见黄师叔。”
“稍等。”
很快，院门打开，黄天郎笑着走出来。
“徐小子，你是找我要千年花梨木的吧？”
“是。”
“师尊已经告知我，走，随我来。”
“是。”
徐长寿跟着黄天郎，来到太一峰半山腰的一处山洞，山洞的门口，盘坐着一位白发金丹修士。
这人的年纪很大，脸上皱纹堆叠，一副快要化道的模样。
见黄天郎到来，白发金丹修士睁开浑浊的眼睛，微微点头算是打过招呼。
“徐小子，这是你叶师叔。”黄天郎笑着介绍。
叶师叔……
徐长寿心中一动，姓叶，又到了快要化道的年纪，难道是叶家老祖？
“拜见叶师叔。”徐长寿慌忙恭敬地行礼。
“嗯！”
姓叶修士微微点头，然后便闭上了眼睛。
仿佛，对什么事情都不感兴趣。
“走吧！”
黄天郎带着徐长寿穿过叶姓修士，朝山洞中走去，山洞很大，在山洞中，有六扇古老的石门。
石门上，分别写着：金、木、水、火、土、灵六个字。
“呵呵，徐小子，今天带你长长见识，知道这是什么地方吗？”黄天郎笑着问道。
徐长寿摇头：“不知道。”
“这里，是咱们绿仙宗的内库。”
“内库？”
“不错！”
黄天郎笑道：“咱们宗门，所有的重要物资，以及战略物资，都在这六扇门里面。”
“是吗！”
徐长寿的眼睛亮了，再一次看向六扇石门。
金、木、水、火、土、灵……
这代表什么呢？
徐长寿微微思索，大概明白了。
这金、木、水、火、土可能是分别储存了五种不同属性的物资，可能是矿物，可能是金属材料，也可能是法器。
而那个“灵”字的石门后面，八成是灵石。
他想不到，黄天郎居然会带他来这么机密的地方，难道，就不怕自己来偷东西？
念头刚到这里，徐长寿连忙掐灭心中的想法。
要知道，这里是太一峰，陌生的人，想要混进太一峰都难，更不要说到这里。
就算到了这里，也过不了门口那个白发结丹修士那一关，人家就是再怎么老，那也是金丹修士。
何况，这里还有老祖布置的阵法。
不仅仅是这些，老祖本人就在太一峰，有人进入这里偷东西，老祖不可能发现不了。
这么一盘算，徐长寿死心了，谁也别想偷绿仙宗的内库，除非能打败老祖，直接把内库抢走。
“跟我来。”
黄天郎带着徐长寿，走到了那个“木”字门的前面。
然后，黄天郎拿出一个菱形令牌，放在门口的一个凹槽中，放入之后，厚重的石门缓缓开启。
从石门的里面，传来一股腐朽的气息。
进入石门之后，是个幽暗的走廊，走廊两边的石壁有很多小洞，小洞里放着无数的瓶瓶罐罐，密密麻麻的，一眼望去数以千计。
他们进入之后，石门缓缓关闭。
徐长寿看了一眼黄天郎，问道：“黄师叔，刚才那个叶师叔，是什么人？”
黄天郎：“他就是叶家老祖，叶珊瑚的祖上。”
果然。
被他猜对了。
“黄师叔，我听说叶师叔在叶家坐镇，他怎么会在内库里？”
“呵呵，叶家有什么好坐镇的，叶师兄说是坐镇叶家，只不过是对外这么说的。像他这种快要坐化的金丹修士，一般都会派去看守宗门的重要物资。”
“懂了。”
徐长寿微微点头。
快坐化的金丹修士，对宗门来说，已经用处不大，用来看守一些重要物资刚好。
比如绿仙宗的内库，如果派一个正常的金丹修士，太浪费人力。
如果派筑基修士，实力又不行。
干脆让快化道的金丹修士来看守，等叶家老祖坐化了，换个其他人就是了。
“黄师叔，这墙壁上这么多瓶子，里面都是什么？”
黄天郎看了一眼两边的墙壁，随后道：“这些都是木之灵。”
“什么！！！木之灵？!”
徐长寿震惊当场。
万万没想到，在外面难得一见的木之灵，这里居然这么多。
在外界，徐长寿经常听说这么一句话：修仙界中的资源，都被五大仙门垄断。
以前，徐长寿还不太当回事。
现在，他真的理解了。
以前他对这个修仙界的了解，只是冰山一角。
外面，很多修士没有资源急得嗷嗷叫，宗门里的资源，却在内库里睡大觉。
垄断是可耻的，但是，这是保持宗门旺盛的根本。
只要五大仙门的物资锁死自己的物资，东隅修仙界，就绝对不会出现第六大仙门。
黄师叔为什么会带自己进内库？
徐长寿开始思考这个问题，他绝对不相信，随便一个和筑基修士，都有资格进这里。
这可是内库，不是谁想进就能进的。
难道是老祖授意的？
对。
应该是这样。
黄天郎虽然权势不小，但没有老祖的授意，他绝对没有权利带人进内库。
肯定是玄阳老祖让自己进的。
那么，玄阳老祖让自己进内库，有什么目的？
老祖估计是想向自己秀肌肉，让自己看看他内库里的本钱，省得有自己外心。
这不是坏事，说明老祖现在很看重他。
想通了事情的关键，徐长寿心情豁然开朗。
这时候，他跟着黄天郎走出狭窄的走廊，空间豁然开朗。
这里，是一个人工开凿的巨大山洞，如一条很长的隧道，不知延伸到何处。
第一时间映入眼帘的，是一个巨大的石台，石台上整整齐齐地码着数百根磨盘粗的树干。
麻辣隔壁的。
徐长寿眼睛都看直了，数百个树干，居然全部是千年灵木。
前文有人说火雷符的价格不合理，我看了看，确实不合理，火雷符拍卖价已经改为十万块灵石，卖给老祖改为五千块灵石，卖给老祖的土木符，改为一千块灵石。
感谢大家纠错！

第373章 中品法器
一堆千年灵木中，还有千年花梨木，千年紫檀木，千年建木，千年黄中李等一些特殊木料，可惜的是，并未看到千年雷击木。
黄天郎大袖一挥，一截五六尺长，直径三尺多千年花梨木，飘到徐长寿的面前。
我特么……
徐长寿忍不住哆嗦。
他以为老祖说有一截千年花梨木，是只有一截，没想到是只有一个一截的，其他都是完整的。
千年花梨木沉重无比，密度是普通木材的几倍。
这一截少说也得有三千斤。
“收起来吧。”黄天郎笑道。
徐长寿连忙收起这一截千年花梨木，然后抱拳道：“多谢黄师叔。”
黄天郎摇摇头：“别谢我，这是师尊送你的。”
“多谢老祖。”
“对了，师尊说了，还有一样东西送你。”
“什么东西？”
徐长寿眼睛亮晶晶，老祖送的东西，肯定不会差。
“等一下你就知道了，跟我来。”
黄天郎卖了个关子，带着徐长寿，继续朝山洞里面走，前面又是一个石台，石台上摆放着各种各样的兵器。
刀枪剑戟，斧钺勾插都有，剑最多。
足足有数百件兵器，无一例外，这些兵器都是木属性的。
“这是法器吗？”
徐长寿微微皱眉，感觉这第二个石台上的东西有些拉胯。
几百件法器，加一起也值不了多少钱。
黄天郎抿嘴一笑，仿佛在嘲笑徐长寿无知。
戏谑道：“徐小子，这是法器，不过是中品法器。”
“什么！”
徐长寿眼睛瞪直了，仔细观察才发现，这些法器和普通的法器是不同的。
每一件法器之上，都有一抹令人心悸的气息在流转，在这一抹气息面前，徐长寿感觉自己很渺小，似乎能将他抹杀。
“随便挑一件吧。”黄天郎说道。
“是。”
徐长寿大喜，仔细看了看 ，这些法器，全部都是木属性，木属性的法器他可以用，没什么好挑的，什么样式的法器顺手，挑什么样的就行。
徐长寿看上了一把木剑，颜色呈紫红色，应该是千年紫檀木制成的。
“黄师叔，我要这把剑，可以吗？”
黄天郎点头：“这把剑名为红柚，乃是用三千年紫檀木所制，不错不错，眼光不错，拿走吧。”
“是！”
徐长寿伸手去拿剑，却没拿动，微微用力才拿起来。
拿在手中耍了两下，感觉很吃力。
他想不到，一把普普通通的木剑，竟有千斤重。
黄天郎：“徐小子，是不是感觉很重。”
徐长寿点头，苦笑道：“重，太重了，我现在都用不了。”
黄天郎说道：“中品法器，是金丹修士的专用法器，只有修为到筑基大圆满境界，才能勉强使用，你现在还不能用，也不能炼化，等筑基大圆满之后方能炼化。”
徐长寿颔首：“弟子记住了，黄师叔，这明明是一把木剑，为什么这么重？”
黄天郎笑着解释道：“中品法器都重，这个重量不是法器本身，而是因为法器被道韵淬炼过。”
“道韵……这法器有道韵。”
徐长寿似懂非懂地点点头。
黄天郎说的道韵，应该就是那一抹令他心悸的气息。
老祖也曾经说过，修为进入金丹境界，开始领悟天地大道。
中品法器是金丹境界修士的法器，有道韵是正常的。
黄天郎耐心解释道：“不是法器上有道韵，而是被道韵淬炼过。”
“你境界不够，说了你也不懂，以后会慢慢明白的。”
“哦！”
徐长寿沉默，收起了红柚剑。
心中更加震惊，道韵究竟是什么？竟然这么神奇。
只是被道韵淬炼过，就能让一把木剑变得千斤重。
此时，徐长寿总算能理解，老祖那句大道之下皆蝼蚁的含义了。
“咱们该走了。”
黄天郎说着话转身，朝大门走去。
徐长寿连忙跟上，又不舍地朝里面看了一眼。
长长的山洞，不知尽头有多远，依稀能看到里面摆满了各种各样的东西，有傀儡，有阵盘，有丹药。
徐长寿还看见好几艘空天战船。
他看到的还只是这个内库的冰山一角，绿仙宗一共有六个这样的内库，全部加起来，又会有多少东西？
绿仙宗的资源，超乎徐长寿的想象。
这些财富，是成千上万年，不知道多少代修仙者积累的，这是绿仙宗最大的底蕴，是其维持强大之根本。
离开内库，徐长寿久久不能平静。
“徐小子，你进内库的事情，不许往外说。”云海中，两人并肩而行，黄天郎这样叮嘱了一句。
“弟子明白。”
“对了，我看你距离突破筑基大圆满也不远了，再送你一件东西。”
黄天郎说着话，丢给徐长寿一个玉瓶。
“什么呀这是？”
“金之灵。”
“多谢黄师叔。”
徐长寿大喜，视如珍宝地收起来。
他没想到，土之灵还没来得及用，黄天郎又给了他金之灵。
现在，他就差火之灵，黄天郎没说火之灵的事情，徐长寿也没问，该给自己的东西，黄天郎会一样不少地给，问了反而让人反感。
“黄师叔，弟子有句话，不知当不当问？”徐长寿拱手道。
黄天郎笑了笑：“没事，尽管问。”
徐长寿压低声音道：“您可以随意进出内库，那里面的东西，是不是可以随便拿？”
“哈哈哈！”
黄天郎闻言大笑：“当然不行，内库里的每一样东西，都是记录在册的，我一样也不能拿。”
“不过呢？”
说到这里黄天郎微微一笑，道：“偶尔能拿一件，得报备。”
“哦！”
徐长寿点头，秒懂了黄天郎的意思。
内库里的东西，黄天郎是有一点点使用权的。
“你回吧，好好修炼，争取早日大圆满。”
“是！弟子告辞！”
徐长寿剑尖一转，朝绿墨峰飞去。
回到自己的小院，徐长寿忙开启护院阵法，然后拿出了红柚剑。
单手拿红柚剑有些重，双手用刚好，不过，也不能大幅度地耍，太重了。
徐长寿挥舞了几下，然后拿出一把飞剑。
徐长寿举起红柚剑，对着飞剑狠狠地劈下去。

第374章 筑基大圆满
当！咔嚓！
一剑下去，那把飞剑崩了一个大口子，剑身上，出现一道道贯穿的裂痕。
徐长寿再看一眼手中的木剑，却是毫发无伤。
“这就是道韵的力量吗？”
徐长寿无比地惊奇，他刚才那一下，是纯肉身的物理力量，没有使用一点灵气。
徐长寿的肉身里力量，大概有几千斤，加上剑本身的重量，算他五千斤，按说五千斤的力道，绝对不足以崩坏一把普通的飞剑。
要说锋利，貌似，一把木剑，也谈不到锋利。
在没有灵气，物理力量不够，锋利度不够的情况下，依旧能崩坏普通飞剑。
只能说，是因为淬炼了道韵，所以导致它的破坏力很大。
但徐长寿就是无法理解，道韵究竟是一种什么样的力量。
“老祖说我天赋不行，看来是真的。”
徐长寿有些气馁地收起了红柚剑。
“算了，不想这些了。”
……
深夜。
徐长寿关闭院子里的阵法，然后拿出千年花梨木，称了一下重量，足足三千二百斤。
徐长寿召唤出红衣，把千年花梨木交给他，让她去处理。
红衣放出一些游魂，让游魂们制作灵符。
徐长寿看了一眼储灵袋，此时，小黑和小金都在储灵袋里，小黑金鸡独立，正在休息。
而小金，则趴在地上睡觉，他的呼吸，在有规律地律动。
小金的身体中，有股能量，正在一点点地升腾。
小金进入这个状态，已经有好几个月了，拍卖会期间，它一直沉睡。
徐长寿明白，小金这是要突破境界了，再突破，便是黄阶小妖后期，相当于筑基后期的人族修士。
此时，小金体内有能量在升腾，说明，他的突破，可能到了关键时期。
“小黑，出来！”
徐长寿一拍储物袋，把小黑放了出来。
“去玩吧。”
徐长寿一挥手，护院阵法开了一个口子，让小黑飞了出去。
小黑是肉食动物，对肉食的渴望很大，妖仙走廊里带出来的肉食，早就被他霍霍光了。
现在，小黑每隔一段时间，都要出去觅食。
绿仙宗的生态还不错，有很多各种凶猛的肉食动物，平常小黑以捕食这些猛兽为食
绿仙宗的人，很多都认识小黑，知道他是徐长寿的妖宠，在这一带觅食，也不会有危险。
院子里，很多游魂忙碌着分解千年花梨木。
徐长寿吩咐红衣盯着，自己回了房间。
然后，徐长寿拿出了装着土之灵的水晶瓶。
水晶瓶打开之后，徐长寿对着瓶口深吸一口气，一下子把土之灵吸进肚子里，然后，开始炼化起来。
数日后，土之灵炼化完成。
“主人，快放我出去。”
这时候，储灵袋中，忽然响起了小金的声音。
小金醒了，难道……突破了？
徐长寿露出喜色，一拍储灵袋，放出了小金。
此时的小金气势，明显比之前强了不少，个头也增加了一些，大约比之前高了半尺。
另外，小金的毛发，也比之前更鲜亮了。
“不错不错！”
徐长寿满意地点点头，小金的战斗力很强，突破黄阶小妖后期之后，对付一般的黄阶小妖大圆满不在话下。
“我也该闭关了！”
……
接下来，徐长寿把欧阳青泽等人召唤过来，传授他们一些新的灵符，又交代了一些事情，便彻底封闭了护院阵法。
十一年后的某一日。
呼~~
徐长寿长长吐出一口浊气，气势忽然节节攀升。
丹田部位，又凝聚出了一滴金色的液体。
十滴金色的液体，宛如一个金色手链，分外亮眼。
“圆满了，终于圆满了。”
徐长寿睁开眼睛，露出一丝欣慰的笑容。
凝聚出第十滴筑基真液之后，徐长寿感觉自己的精神力暴涨。
此时，明显能感觉得出来，对这个世界的感知，明显更清晰。
他闭上眼睛感受了一下，他的神识触手，已经能够达到三十丈。
三十丈内，用神识触手控制飞剑，如臂使指。
总算突破筑基大圆满，等体内凝聚出十二滴筑基真液，便可尝试突破金丹境界。
“对了，红柚剑。”
徐长寿心念一动，拿出红柚剑，开始炼化起来。
中品法器，是金丹修士才能用的法器，筑基境界的修士，无法使用。
不过呢，修为突破筑基大圆满之后，能勉强使用中品法器，同时，也能发挥出中品法器一小部分威力。
接下来，徐长寿逼出一滴心头血，闭目炼化红柚剑。
筑基境界的修士，炼化起中品法器，还是非常吃力的。
徐长寿足足十天，才将红柚剑炼化。
“走！”
徐长寿心念一动，踩着红柚剑腾空而起，飞出山谷之后，朝绿墨峰的山峰飞去。
红柚剑被炼化之后，徐长寿再也感觉不到它一丝重量，一个念头，便能控制。
不过，使用红柚剑御剑飞行的时候，徐长寿感觉精神力消耗得非常快。
等飞到山顶，居然消耗了他一成的精神力。
“开！”
徐长寿大喝一声，对着远处的一个小山包狠狠地挥剑。
一道绿色的剑刃，从红柚剑的剑身中激射而出。
噗——
绿色剑刃的攻击力非常恐怖，那个小山包从中间被一分为二。
留下一条十几丈长的剑痕。
“不愧是中品法器！”
徐长寿脸色微微发白，这一剑的威力很强，可轻而易举地秒杀筑基大圆满。
但它的消耗，还是非常可怕的，这一剑消耗了徐长寿体内的三成灵气。
也就是说，这样的招式，徐长寿只能用三次，便能把他榨干。
如果是寻常的筑基大圆满，拥有一件中品法器，肯定欣喜若狂。
但徐长寿却觉得，现在对他来说，中品法器有些鸡肋。
用它赶路，太消耗精神力，用它攻击，太消耗灵气，根本用不起。
自己有火雷符，根本就不需要用它攻击。
收起红柚剑，徐长寿有些索然无味。
“长寿哥哥，你在这儿干什么？”
云海中，忽然响起了李灵儿的声音。
徐长寿抬眸望去，只见李灵儿正踩着飞剑朝他飞来。
此时的李灵儿风华正茂，从她的脸上，再也看不到任何稚嫩的痕迹。
并且，徐长寿在她身上，还感觉到了淡淡的威压。

第375章 李灵儿准备结丹
“灵儿，你来了。”
见李灵儿到来，徐长寿脸上露出笑容，闭关这十余年，两人一直没见过面。
准确来说，是上次喝茶聊天之后，李灵儿便再也没来过。
最近一段时间，李灵儿在修炼方面抓得很紧，特别勤奋，丝毫不敢松懈。
当然，她修炼的速度，也是非常快的。
此时，李灵儿已经凝聚出了十二滴筑基真液，比徐长寿，足足提前了十年。
这个时候，徐长寿明显感觉到，有天赋和没天赋的差别。
要知道，李灵儿是他带进宗门的，比他小十岁左右，也就是说比他晚十年进入修仙界。
即便如此，李灵儿凝聚出十二滴筑基真液，也比徐长寿快了十年。
前面十年，后面十年，那就是二十年。
恐怕，进入结丹境界之后，两人的修为会拉开的距离更大。
“长寿哥哥，好久不见！”
李灵儿笑了笑，眼中也闪过一丝喜悦。
徐长寿笑道：“是好久没见了，你最近在忙什么？”
“修炼。”李灵儿低头说道。
“嗯！”
徐长寿点头：“那就好，好好修炼。”
李灵儿抬起头，认真地看着徐长寿，说道：“长寿哥哥，我一定能超过黄天郎，对吗？”
徐长寿笑道：“当然，我们家灵儿的天赋是最好的，肯定能超过他。”
她有些意外，想不到，李灵儿战胜黄天郎的执念那么深。
“走吧，咱们去喝茶。”
“嗯！”
徐长寿带着李灵儿，回到了自己的小院，两人聊了一些修炼上的事情。
徐长寿给李灵儿讲了一些修仙界的趣闻，把她逗得咯咯直笑。
此时的李灵儿，已经知道刻苦修炼，徐长寿没再给她施加压力。
一直聊到将近傍晚时分，李灵儿才提出告辞。
徐长寿把她送到门口，李灵儿回头看了一眼徐长寿，认真道：“长寿哥哥，我准备闭关突破金丹境界。”
“这么快！”徐长寿惊讶。
不过，随即一想，便释然了。
此时的李灵儿，已经凝聚了十二滴筑基真液，再闭关，肯定是要突破金丹。
徐长寿今年是七十四岁，李灵儿比他小十岁左右，年纪还不到六十五岁。
这么年轻就准备突破金丹的，在绿仙宗除了黄天郎，还真找不出第三个。
“这是好事，呵呵，灵儿，稳定心态，好好突破，下次见面，你就是金丹修士了，到时候，我得叫你一声师叔了。”徐长寿笑着打趣道。
李灵儿微微撇嘴：“我才不要当师叔，太老了。”
“灵儿，放心突破吧，你一定行。”
“嗯，长寿哥哥，我走了。”
“走吧。”
“长寿哥哥再见。”
看着李灵儿远去的背影，徐长寿感觉压力不小。
不知不觉，灵儿这丫头，已经跑到他前面去了，并且超越了他那么多。
“对了，也不知道李师兄怎样了？”
徐长寿不由得想到了李林浩。
在一些同龄人中，修炼速度比他快的，也就李灵儿和李林浩两人。
他记得，当初突破筑基后期的时候，是李林浩最先突破的，恐怕此时，李林浩也快该结丹了。
不管了他们了，继续修炼。
徐长寿感觉到了压力，只休息了一天，便接着投入了修炼，以前每次突破，徐长寿都会多休息几天。
关闭阵法，徐长寿拿出金之灵，开始炼化。
数日后，金之灵炼化完毕，徐长寿拿出聚灵丹，刚好修炼，外面响起了大力敲门声。
“谁呀？”
徐长寿连忙跑到院子里，隔着门缝往外看了一眼，正有一只大爪子，在用力地敲他的门。
啪！啪！啪！
徐长寿的院门被拍得变形扭曲，眼看就要被拆掉。
“呦呦呦，火元师叔，别敲了，我来了。”
徐长寿大袖一挥，就要打开院门。
哪知，不等他打开门，只听得砰的一声，门直接飞进院子里。
拍飞院门之后，火元气呼呼地坐在门框的位置，满脸不悦地看着徐长寿。
它庞大的身躯，勉强挤在门框里，像是被定格在相框中。
样子有些滑稽，有些搞笑。
但徐长寿却笑不出来，忙跑过去赔不是，这主儿脾气大得很，惹怒了他，拆了自己的院子都是小事。
“火元师叔，怎么了怎么了，有事儿您说，别发脾气啊。”
“哼！”
火元冷哼一声，鼻孔里喷出两道火焰：“小子，你答应主人的土木符画了没有，主人都催我了。”
“画了画了。”
徐长寿抹了一把冷汗。
那一截花梨木，一共出了三万两千张符纸，徐长寿画了三万张，留了两千张空白符纸。
老祖只要一万张，早都给他画够了。
不过，这段时间，徐长寿一直在闭关，便没有把土木符交给火麒麟。
令徐长寿奇怪的是，老祖居然会催任务，他要土木符都是储存起来，没道理催那么急。
“画了多少？快拿出来。”
火麒麟的大爪子，伸到徐长寿的面前。
徐长寿整理了一下，拿出一个储物袋，放在火麒麟爪子里。
火麒麟看了一眼储物袋，发现，里面居然有一万张土木符。
火麒麟懵逼，他以为，徐长寿会给他一千张土木符，一张一千块灵石，一千张刚好一百万。
之前，他早已经算好了。
可是，一万张土木符多少钱，他没算过，不知道啊。
火麒麟有些慌。
徐长寿看了看火麒麟，伸出三根催命手指：“火元师叔，一共一万张灵符，给钱吧。”
“额……”
火麒麟冷汗下来了，他急中生智，瞪了一眼徐长寿：“小子，老子口渴了，去给我弄点水。”
这老登居然要喝水，没见过他喝水？
徐长寿疑惑地看了一眼火麒麟，还是乖乖跑进院子里去弄水。
见他离开，火麒麟忙转身，拿出了他的小算盘，将小算盘捂在怀里，背着徐长寿的门拨弄起来。
火麒麟快速地拨弄算盘，忙得满头大汗。
并没有发现，徐长寿已经回来，拿着一个大茶壶，正看着他拨弄算盘。
一连算了三遍，火麒麟总算有底了，猛然抬头，见徐长寿正百无聊赖地看着自己。
“额……你……这……我……”
火麒麟尴尬得无地自容，恨不得立即钻入岩浆湖中。
尼玛，太丢人了。

第376章 张宗昌结丹
“火元师叔，算好了吗，一共多少钱？”
徐长寿随口问道。
此时的徐长寿心中并没有火麒麟那么多的戏份，在他看来，火麒麟每次都用算盘，这次用算盘没什么不对劲。
这话听在火麒麟耳中，却是莫大的讽刺，他以为徐长寿是嫌弃他算得慢。
火麒麟脸一板，不悦道：“哼，一共是一千万，不用算盘老子也能算出来，我用算盘，只不过是验算一遍。”
“那是那是！”
徐长寿赔笑道：“火元师叔智慧无双，这点小算数，肯定难不倒您老人家。”
“这还差不多。”
火麒麟满意地点点头。
被徐长寿一吹捧，他又有些飘飘然。
他收起算盘，看了看自己的大号储物袋，说道：“小子，我现在手里没那么多下品灵石，给你中品灵石如何？”
“可以啊！”
徐长寿点头。
给中品灵石，他当然没意见。
现在，他手里有一千零八十万下品灵石，这些灵石用到结丹也用不完。
结丹之后，中品灵石刚好派上用场。
火麒麟伸出爪子，忙碌了一阵子，整理出了一个储物袋递给徐长寿。
徐长寿朝里面看了一眼，正好一千块中品灵石。
一块中品灵石，能够兑换一万块下品灵石，一千块就是一千万。
他随后拿出来一块，仔细观察了一下。
中品灵石的规格也是菱形的，和下品灵石一样大，颜色是乳白色，如果仔细看会发现，乳白色的灵石，夹杂着淡淡的金色。
这是下品灵石和中品灵石的区别，下品灵石是纯白的，中品灵石有金色。
当然，最直观的区别是，中品灵石是蕴含的灵气非常浑厚，几乎是下品灵石的万倍。
“多谢火元师叔。”
徐长寿道了一声谢，然后把中品灵石全部收起来。
此时，他的身价，已经达到了两千多万，折合成中品灵石，就是两千块。
“小子，还有那个火雷符，什么时候能交任务？”
徐长寿想了想，说道：“我最近搞到了一些雷击木，火雷符已经在制作了，再等五年吧，五年后，我能交一千张火雷符。”
“五年……行！五年后再说吧。”
火麒麟说完话腾空而起，急匆匆地朝太一峰飞去，仿佛有什么急事要办。
刚送走火麒麟没多久，李林浩踩着飞剑飞了过来。
“徐师弟，好久不见，别来无恙啊。”
李林浩直接落在徐长寿的院子里，落地后，笑着打招呼。
“李师兄，你怎么没闭关？”
徐长寿看了看李林浩的修为，此时的李林浩，和李灵儿一样，从他身上，也感觉到了淡淡的威压。
此时，李林浩应该也凝聚出了十二滴筑基真液，徐长寿有些纳闷，李灵儿都闭关准备突破结丹境界，他为何没闭关？
李林浩笑道：“闭关作甚？”
徐长寿：“你都凝聚出十二滴筑基真液了，不该闭关突破金丹境界吗？”
李林浩脸色一苦，说道：“我昨天才凝聚出第十二滴筑基真液，境界还不稳定，此时还不能闭关，需要沉淀一段时间。”
“这样啊。”
徐长寿暗暗点头。
看来，李灵儿已经超过了李林浩，她肯定过了沉淀期。
“李师兄，凝聚出第十二滴筑基真液后，要沉淀多久？”
“很快，少则数月，多则一年。”
李林浩想了想，说道：“我爷爷说过，凝聚出第十二滴筑基真液之后，便可直接尝试突破金丹，所谓的沉淀期，根本就不存在。”
“之所以不立刻突破，是为了休息一下，调整一下心境，这样的话，突破金丹境界会更顺畅。”
“我懂了。”
徐长寿笑道：“就是说一张一弛，劳逸结合呗。”
“差不多是这意思。”
“对了，咱们绿仙宗，又有一人突破金丹境界了，猜猜是谁？”李林浩忽然转移话题。
徐长寿闻言愣住，又有人突破金丹，这可不是小事情。
“谁？”
“你猜猜？”
徐长寿想了想：“是不是张宗昌？”
徐长寿猜张宗昌，并不是无的放矢，据说，他十几年前，就已经闭关准备突破金丹了。
“聪明，就是他。”李林浩笑道。
“真是他。”
徐长寿微微皱眉。
他和张宗昌之间，可不算和谐，后者突破了金丹境界，会不会搞自己。
要知道，当初自己可是收了他三千颗聚灵丹。
要不要，把聚灵丹还给他？
徐长寿有些犯愁，生怕张宗昌会来找自己麻烦。
不过仔细一想，有火麒麟在绿墨峰坐镇，自己似乎没什么好害怕的。
“对了，我还听说，白佟原白师兄也准备突破金丹境界，已经闭关五六年了。”李林浩又爆出一个惊人的消息。
“白师兄，他也要突破？”
徐长寿摸摸下巴，露出思索的神色。
白佟原能结丹，并他并不意外，要知道，那家伙可是很有钱的，不缺资源，结丹不成问题。
除了他和张宗昌，其他的几位峰主，比如乾元明，史文禄，妙可等人，就不一定能结丹了。
他们虽然是一峰之主，但没有张宗昌和白佟原财力雄厚。
比徐长寿他们年纪大筑基修士，也就黄天郎，张宗昌，白佟原三人能成为金丹修士。
和他们年纪差不多的人中，楚小雨和李林浩有机会，再往下，便是李灵儿。
比李灵儿还年轻的筑基修士，徐长寿都不太熟悉。
不过，听说太一峰现任的首座葛天明，是个天赋不错的年轻人，有机会冲击金丹。
各峰的首座，必须都是筑基修士，黄天郎结丹之后，葛天明便接替了他的位置。
听说葛天明的背景也不简单，祖上有一位活着的金丹修士。
“李师兄，张宗昌结丹了，谁接任丹霞峰首座的位置？”
徐长寿好奇地问道。
丹霞峰富得流油，想要当上丹霞峰的首座，可不是光有实力就行。
“还没确定，不过，十有八九是楚小雨。”
“是她。”
徐长寿先是惊讶，不过略作思考，便懂了。
楚小雨是楚中天的孙女，有背景。
“不说这个了，我找你来，是说一件大事。”
“什么大事？”

第377章 火灵秘境
“什么大事？”
李林浩一说有大事，徐长寿来了兴趣，他亲自跑过来跟自己说的事，必然是有利可图。
“火灵秘境，你知道吗？”李林浩问道。
“不太清楚。”
徐长寿摇头，还是第一次听说什么火灵秘境。
“火之灵知道吗？”李林浩又问道。
“这我当然知道。”
徐长寿点头，兴趣更大了，此时，他距离五气朝阳，就差一个火之灵。
上次，黄天郎给了他金之灵，却没有给他火之灵。
徐长寿一直在等火之灵的消息。
“李师兄，你说的火灵秘境，莫非和火之灵有什么关系？”徐长寿若有所思地问道。
“是的。”
李林浩点头，说道：“我们所有人使用的火之灵，都来自火灵秘境。”
“火灵秘境在哪？”徐长寿问道。
李林浩：“在地心。”
“地心？”徐长寿挠挠头，不明所以。
李林浩解释道：“所有的火之灵，都是来自地心，当然，不是真的地心，是地底。”
“地底有火？”徐长寿更加迷茫。
李林浩笑道：“是的，地底有火，我听爷爷说，咱们所在的陆地，地心就是一个巨大的火球，地底深处，有无数的岩浆。”
“是吗？”
徐长寿惊奇，他从小听过天圆地方的传说，他以为陆地是一块很大的田地，没想到下面还有火。
李林浩继续道：“在地底下，生存着一种生物，名为火魔，以吸食火焰为生，我们所用的火之灵，便是地底火魔的本源所化。”
“在东隅修仙界，有三处火灵秘境，其中有一处，属于绿仙宗和合欢门共同拥有。这一处火灵秘境的入口，在南明离岛，另外……”
徐长寿打断李林浩的话，问道：“你的意思是说，火灵秘境中，有火魔。”
“是。”
李林浩点头。
“那火灵秘境是怎么形成的？”徐长寿又问。
李林浩：“火灵秘境，原本是地底气孔，就是火山口，是地壳运动的时候，往外排气的气孔。有强大的修仙者进入气孔之后，利用阵法，在地底打造一个地底世界，类似储物袋的一个较大的地底空间，这就是火灵秘境。先人制作火灵秘境的目的，就是为了抓捕火魔，获得火之灵。”
“原来是这样。”
听了李林浩的话，徐长寿大概懂了。
所谓的火灵秘境，就是修仙者在地底布置的一张网，用来抓捕火魔的网。
李林浩笑道：“南明离岛的火灵秘境一百年开启一次，每次开启，都需要绿仙宗和合欢门的筑基大圆满修士倾巢而出，进入地底，猎杀火魔。”
听了这话，徐长寿总算明白，李林浩要说什么了。
他笑道：“李师兄，你的意思是说，你我都要去地底猎杀火魔。”
“没错，不只是你我，咱们绿仙宗和合欢门，所有筑基大圆满修士，都要进入火灵秘境，闭关突破金丹的除外。”李林浩说道。
“怪不得。”
徐长寿微微点头。
当初，黄天郎之所以没有给他火之灵，多半也是知道火灵秘境即将开启。
李林浩：“我来是为了告诉你，让你提前有所准备，最多半年，火灵秘境就会开启。”
徐长寿皱眉：“火魔很厉害吗？”
李林浩脸色沉重：“很厉害，最弱的火魔，修为相当于筑基后期，最强的火魔，甚至比筑基大圆满还强，每次进入火灵秘境，都会有不小的伤亡。但是，我们不得不进，因为只有火灵秘境能获得火之灵。”
徐长寿郁闷道：“既然那么危险，何不派金丹修士去。”
李林浩苦笑：“火灵秘境本就脆弱，根本经不起金丹修士的折腾，即使派筑基大圆满去猎杀火魔，每次猎杀完火魔之后，也要修缮秘境壁垒。不然，火灵秘境早就崩溃了。”
“所有筑基大圆满都要去吗？”徐长寿拧眉。
“是，所有人都要去，合欢门也一样。”
“都要去啊。”
徐长寿皱眉。
大概算了一下，绿仙宗大概有七八百筑基修士，筑基大圆满的修士，差不多有一百位左右。
合欢门不知道有多少人，估计不会比绿仙宗的人少。
李林浩笑道：“徐师弟不必担忧，以你的实力，对付火魔肯定不成问题。火灵秘境虽然危险，但也有机缘，只要能活着出来，都能大赚一笔。”
“每获得一个火之灵，宗门会奖励五万块灵石，徐师弟，如果我没猜错，你应该还没有炼化火之灵，刚好凑这个机会炼化。不瞒你说，我也没炼化火之灵，嘿嘿！”说到这里，李林浩笑了，一脸的跃跃欲试，似乎对自己的实力很有把握。
徐长寿想了想，又问道：“火魔有什么弱点？”
李林浩说道：“火魔介于虚实之间，物理攻击无效，必须用法术才能灭掉，水属性的修士可以克制火魔，对战火魔的时候，水灵根的修士占据优势，木灵根要吃大亏，最能克制火魔的是冰灵根的修士。”
“这样啊。”
徐长寿心里有底了，火魔怕水，更怕冰。
这两种灵根他都有。
不过，自己不擅长用法力战斗，最好是有克制火魔的灵符。
“徐师弟，我来是要告诉你，做好心理准备，你先忙，我还有事，先走了。”
李林浩站起来，向徐长寿辞行。
“多谢李师兄，李师兄慢走。”
“再见！”
李林浩走后，徐长寿开始思考对付火魔的策略。
思索片刻，徐长寿的神识进入玉符空间，开始研究那些灵符。
玉符空间的灵符，有数百种，其中很大一部分，他都没有用过。
一个时辰后，徐长寿的神识，从玉符空间中出来，总算研究出了对付火魔的方法。
有一种冰属性的攻击灵符，叫做寒冰符。
这种灵符的攻击力，还不如锐金符，和雷暴符一比更是差得远。
所以，徐长寿从来没有画过寒冰符。
这种灵符，虽然攻击力不强，但刚好能克制火魔。
接下来，徐长寿该修炼修炼，闲暇之余画寒冰符。

第378章 张道成筑基
某日。
一高大英俊的青年，小心翼翼地走进徐长寿的院子，见到徐长寿慌忙行礼：“弟子张道成，拜见徐师叔。”
“嗯！抬起头来。”
“是。”
徐长寿让张道成抬起头看了他一眼，此时的张道成，和张正元年轻时候非常像。
张道成的修为，也达到了炼气大圆满，并且，气息内敛沉稳。
早在几年前，张道成就突破了炼气大圆满，他天赋非常不错，修炼速度比欧阳青泽还快。
他突破之后，徐长寿并没有立刻给他筑基丹，而是刻意地去打磨他。
以前，徐长寿在炼气境界的时候对筑基不熟悉，以为越早使用筑基丹，就越容易突破筑基境界。
实际上，并非那么回事，突破大圆满之后沉淀一段时间，再服用筑基丹，反而突破筑基境界的几率更大。
“不错，不错，有你爷爷当年的影子。”徐长寿赞扬了一句。
“徐师叔还记得我爷爷。”
张道成腼腆地笑了，这些年，徐长寿没少照拂他，要不是徐长寿教他画符，他的修仙路不可能走得这么顺畅。
“呵呵，当然记得，当年可是你爷爷带我进的修仙界。”徐长寿笑道。
“我听爷爷说过。”
张道成一脸感激道。
虽然是他爷爷带徐长寿进的修仙界，但这些年，徐长寿对他们张家多方照顾。
当年的恩情，早就还完了。
“道成，本座赐你一颗筑基丹，能不能筑基，就看你的造化了。”徐长寿忽然开口。
“多谢徐师叔，多谢徐师叔，弟子给您磕头了。”
张道成狂喜，无论如何，没想到徐长寿会赐给他筑基丹这种至宝。
“给！”
徐长寿大袖一挥，袖口中飞出一个白玉瓶，白玉瓶飞到张道成的面前，静静地悬浮在空中。
张道成小心翼翼地看了一眼，是筑基丹没错，然后，视如珍宝的收起来。
徐长寿吩咐道：“本座给你护法，你在我这里突破即可，切记，不可心浮气躁。”
“弟子遵命！”
徐长寿给张道成收拾了一个房间，让他进入房间突破。
而徐长寿自己，在自己的房间继续修炼。
转眼，三个月过去。
张道成的房间里，忽然一股强大的气息升腾。
徐长寿若有所感，睁开眼睛朝张道成的房间走去，此时的张道成盘坐在地，腹部剧烈地起伏。
他的气势，不断地节节攀升，很快突破临界点，进入筑基境界。
“突破了，不错不错！”
徐长寿露出笑容，张道成只用了一颗筑基丹就突破了筑基境界，天赋不知比自己强多少倍。
“突破了，我突破了。”
“徐师叔，弟子突破了，多谢徐师叔，多谢徐师叔赠丹之恩。”
张道成满脸的感激，对徐长寿一拜到底。
“好了好了，起来吧。”
“徐师叔，我……”
“张师弟，你已经突破了筑基境界，叫我师兄就行。”
“徐，徐，徐师兄。”
“嗯！不错不错，去找欧阳，让他带你去报备吧。”
“是。”
……
看着张道成离去，徐长寿露出欣慰的笑容。
他对张正元的回馈，便止于此，以后，张道成能走到哪一步，就看他自己的造化了。
时间飞快。
又过了两个月。
当！当！当！
绿仙宗的仙钟，忽然敲响了三下。
随后，黄天郎的声音，传遍整个绿仙宗。
“所有筑基大圆满的弟子听令，立刻前往太一峰集合，不得有误。”
“尊法旨！”
“尊法旨！”
“尊法旨……”
无数道声音，在各峰响起。
一时间，各峰剑光流转，衣袖飘飞。
一道道身影，驾驭着飞剑，朝太一峰赶去。
早在数月前，绿仙宗的弟子，都接到了通知，火灵秘境即将开启，严禁筑基大圆满的修士外出。
那些在外的筑基大圆满，也纷纷被叫了回来。
一听到三声仙钟，各峰的筑基大圆满，纷纷奔赴太一峰。
大家都知道，火灵秘境要开启了。
赶到太一峰山脚下，徐长寿便看见，一艘巨大的空天战船，悬浮在空中。
这艘空天战船有些熟悉，徐长寿曾经坐过，是李通的空天战船。
此时，不断有人朝空天战船飞去。
空天战船的甲板上，此时站了很多人，徐长寿看到很多熟悉的人，比如李林浩，楚小雨，乾元明，妙可，史文禄等等……
黄天郎和李通，此时也站在船头。
徐长寿的到来，吸引了无数人的目光。
“快看，是绿墨峰首座徐长寿。”
“我的天，他也要去。”
“这就是徐长寿吗，看起来很年轻。”
“他真有传说得那么厉害吗？”
“当然，徐长寿的实力深不可测，绝对是绿仙宗金丹之下第一人。”
最近几年，徐长寿在绿仙宗崭露头角。
随着时间的流逝，徐长寿获得水叶岛开采权，以及在平阳坊市大开杀戒的事情，都被爆了出来。
现在的徐长寿，是公认的绿仙宗筑基第一人。
此时的李林浩，也算风头正劲，但他的光芒，却被徐长寿完全遮住。
“弟子徐长寿，拜见李师叔，拜见黄师叔。”
徐长寿踩着飞剑，慢悠悠地飞来，来到近前，恭恭敬敬地对李通和黄天郎行礼。
看到徐长寿，李通微微一笑：“徐小子来了，呵呵，此行有你，必能歼灭所有敌人。”
听了李通的话，徐长寿不由得愣了一下，他们是去猎杀火魔，获取火之灵，和歼灭敌人有什么关系？
“徐小子，这次去火灵秘境，是大师兄带队，到了地方，你们听他安排便是。”
“是。”
“上船吧。”
徐长寿再次施礼，然后收起飞剑，跳上了空天战船的甲板，向船舱里走去。
此时的甲板上，聚集了好几十人，还是比较拥挤的。
徐长寿所到之处，纷纷有人给他让开一条路。
虽然这里的人都是筑基大圆满，但他们看徐长寿的眼神，都充满了尊敬。
人群中，乾元明和史文禄见到徐长寿走来，两人也是慌忙躲避，他们的目光都带着深深的畏惧。
没错，就是畏惧。

第379章 和妙可组队
在乾元明和史文禄看来，徐长寿筑基中期的时候，就能守住水叶岛，就能干掉筑基大圆满。
如今徐长寿的修为也到了筑基大圆满，这时候的徐长寿会有多强，两人都不敢想象。
“徐师弟，这边。”
进入船舱后，李林浩在人群中冲着徐长寿招手，在李林浩身边，还站着楚小雨。
楚小雨见到徐长寿，冲着他眨眨眼睛。
徐长寿笑了笑，朝他们二人走去。
“李师兄早，楚师妹早。”来到近前，徐长寿笑着，对二人打招呼。
“徐师弟，火魔不好对付，猎杀火魔的时候，最好是组队。”李林浩开门见山道。
“组队？”
徐长寿眉头一挑：“你的意思是，咱们三个组队吗？”
楚小雨笑道：“当然不是三个了，火魔的实力并不是太强，根据前人的经验，两个人组队的话，猎杀火魔的效率最高，获得的火灵最多。我打算和李师兄组队，徐师兄，你最好找个人组队。”
“这样啊……”
徐长寿看了看其他人，果然，有的人已经组队完成，有的人在寻找队友。
对于和人组队，徐长寿兴趣不大。
他觉得，自己就是不组队，也能对付火魔。
“不组队不行吗？”徐长寿皱眉道。
李林浩笑道：“最好找人组队，火魔很难杀，杀火魔是件非常消耗灵气的事，如果两人组队，能互相照顾，避免灵气过度消耗。并且，两人联手的话，既能提高效率，又能节省灵气，还安全，所以我劝你最好找个人组队。”
“行，好吧，我听你的。”
徐长寿点点头，开始在人群中寻找起来。
为了安全起见，徐长寿也决定找个人组队。
他虽然准备了一千张寒冰符，但并不能确定，寒冰符对火魔管不管用，能有多大用？
当然，对付火魔的时候，肯定不能用火雷符，火雷符的威力太大了，用火雷符的话，火之灵八成也保不住。
这种情况下，找个帮手还是比较安全的。
“徐师弟，咱们两个组队如何？”
一文静的女子，笑着朝徐长寿走来，这女子，正是妙可。
“妙师姐，你要和我组队？”徐长寿有些惊诧。
“怎么，看不上我的实力？”妙可眨眨眼睛。
“没有没有，我是怕我拖累师姐您，您还是另请高明吧。”
徐长寿连连摆手，妙可是老牌筑基修士，徐长寿还是杂役弟子的时候，她都是筑基修士。
如今，妙可的修为，也是筑基大圆满，作为八卦峰的首座，她的实力肯定毋庸置疑。
说实话，他不太愿意和妙可组队，不是实力的因素。
是因为妙可懂得奇门之术，怕她算计自己。
毕竟，他们的关系，并不算太熟。
妙可被拒绝，却不以为意，掐指算了算，说道：“不，我就和你组队，我算过了，只有和你组队，收获最大。”
“额……”
徐长寿头大，不知该怎么拒绝。
他咬咬牙：“妙师姐，要不……”
“呵呵！”
妙可狡黠一笑，直接打断徐长寿的话：“徐师弟，如果和我组队，我敢保证，比和其他任何人组队收获都要大。”
“哦？”
听了妙可的话，徐长寿忍不住眉头一挑，来了几分兴趣：“妙师姐何出此言？”
妙可神秘一笑：“我会算。”
“这……”
徐长寿沉默，认真思考起来。
有个能掐会算的人和自己组队，貌似是个不错的选择。
最起码如果有危险，她能提前预知。
想到这里，徐长寿点头：“妙师姐，我和你组队。”
“我有个条件。”妙可美眸一转，说道。
“什么条件？”
“无论收获多少火之灵，咱们两个得平分。”
“不行。”
徐长寿直接拒绝，不满道：“平分绝对不可能，应该是谁杀的火魔多，谁分的火之灵多才对。”
妙可不以为然道：“徐师弟，我承认你实力很强，但就算你实力再强，你找不到火魔，又有什么用呢？”
“额……”
徐长寿闻言愣了一下，随即道：“你的意思是，你能找到火魔？”
“这是自然。”妙可嫣然一笑，宛如栀子花开。
徐长寿想了想，说道：“如果你找的火魔比我多，那咱们就平分。”
妙可说得不错，实力再强，也得能找到火魔才行。
如果，他只能找到一个火魔，妙可能找到十个，和妙可组队，反而是他赚大。
“就这么说定了。”
妙可露出灿烂的笑容。
李林浩凑了过来，跃跃欲试道：“徐师弟，你现在也有队友了，到时候咱们比一比，谁获得的火之灵多。”
上次在妖仙走廊搞妖丹，李林浩输给了徐长寿，一直很不服气，所以这次想扳回来一局。
“呵呵，比就比，输了可不许哭啊。”
“去去去，你才哭呢，笑话谁呢？”
“哈哈哈！”
……
“大师兄，祝你顺利完成任务，早日凯旋。”
“放心，这一战关乎宗运，绿仙宗必胜！”
“大师兄告辞。”
“告辞！”
“所有人，立刻进入船舱。”
外面，李通辞别了黄天郎，缓缓启动了空天战船，甲板上的人，纷纷往船舱里走去。
等所有人进了船舱，徐长寿神识一扫，一共是一百零八人。
其中有一半，是满头白发，年纪都很大。
绿仙宗的筑基大圆满，比他想象中多得多。
很快，空天战船进入平流层，平稳地飞行，离开绿仙宗之后，直奔南方飞去。
此次的目的地是南明离岛，直线距离绿仙宗七八万里，位置在万垂门的南方。
虽然南明离岛距离万垂门比较近，但却是绿仙宗和合欢门的产业。
这在修仙界并不稀奇，修仙界的东西，并不是说离谁近就是谁的。
而是看谁先发现的，发现之后，还要经过一番博弈，然后才最终确定归属权。
比如在绿仙宗东边的大海上，就有很多岛屿，属于其他仙门的。
南明离岛的准确位置，在绿仙宗的西南方向，不过，去的时候，不能走直线，得绕过万垂门。
不然，这么大一艘空天战船，从万垂门的上空经过，会引发矛盾，这属于侵犯别人领空。
为避免麻烦，只能绕道。

第380章 宗门发灵符
绕道的话，路程肯定会远一些。
从绿仙宗到南明离岛，大概需要走十万里的路程。
空天战船的速度非常快，不过，李通并未发挥出空天战船的全部速度，保持日行万里的速度，白天赶路，晚上休息。
八九天之后，他们便到了茫茫大海。
“所有人，出来议事。”
这时候，李通忽然开口，召集战船上的人。
等所有人来到甲板上，发现，甲板上有张桌子，桌子上面，放了许多低级储物袋。
人到齐之后，李通扫了一眼众人，然后道：“这是宗门给你们的补给，一人来领一个。”
“补给？”
众人皆是一脸欣喜，想不到宗门还给每个人准备了补给。
“快来领吧，一人一个。”
“是。”
“多谢李通师叔。”
“哈哈哈，还有补给，宗门真讲究啊。”
众人纷纷上前，去领储物袋。
很快，徐长寿也领到了自己的储物袋。
看了一眼储物袋里的东西，徐长寿当场傻眼。
这个储物袋里，一共有三样东西。
一个玉简，一瓶丹药，五张灵符。
徐长寿之所以傻眼，是因为这五张灵符，都是出自他的手笔，其中，有三张是飞剑符，一张雷暴符，一张土木符。
“不对劲！”
徐长寿察觉到了不对劲，如果只是去猎杀火魔，去获取火之灵，宗门没必要给雷暴符这种杀伤力巨大的灵符，之前徐长寿就考虑过，不能用雷暴符对付火魔，不然火魔会被轰得渣都不剩，火之灵肯定也会毁掉。
还有飞剑符和土木符，一个是加速飞行的，一个是防御灵符。
貌似，这两张灵符，对付火魔也没啥针对性的效果。
徐长寿严重怀疑，猎杀火魔只是一个支线任务，说不定还隐藏着什么主线任务。
想到这里，徐长寿忙打开那一瓶丹药看了看，丹药一共十枚，全部都是二品补灵丹。
补灵丹是补气丹的升级版，二品补灵丹，能让一个筑基修士瞬间恢复灵气，关键时候能救命，不过，价格同样惊人，一枚补灵丹两百块灵石，十枚就是两千块。
以前徐长寿做任何宗门任务，宗门从来没有这么大方过。
这次宗门这么大方，足以说明，这次很危险。
这是什么？
最后，徐长寿的目光，又看了玉简。
徐长寿发现，玉简里是一张地图，看样子像是地底，应该是火灵秘境的地图。
通过地图，徐长寿大概了解到了火灵秘境的具体轮廓。
火灵秘境的是不规则的，如同一个地下溶洞一般，有无数的分支，以地图的形态来看，就像一个巨大的章鱼，有无数条触须，每一条触须都是空间的延伸。
有的延伸出去的空间，非常大，甚至比主题空间还大。
另外，在整个秘境中，存在了无数的气泡，像是无数的出气孔。
“我的天啊，六张灵符，什么灵符这是，从来没见过。”
“补灵丹，居然是补灵丹，宗门太大方了。”
“这个是地图，火灵秘境的地图。”
“发财了，都是好东西。”
这时候其他人，也开始研究储物袋里的东西。
“咦？这不是火雷符吗？”
李林浩看了看储物袋，又看了看徐长寿，一脸的惊奇。
这种火雷符他见过，徐长寿在平阳坊市就是用这种灵符杀了十个筑基大圆满，拍卖会期间，他还送给了自己三张。
不过，徐长寿给他的是上古灵符，很古老，有岁月的痕迹，和这张灵符不一样，这张灵符一看就是近代之物。
“徐师弟，你看……”
徐长寿微微摇头，示意李林浩别说话。
李林浩秒懂，便不再多说什么。
“什么火雷符？”一旁的妙可好奇地问道。
“额……没什么，没什么。”李林浩连忙摇头。
“咳咳！”
妙可还想问什么，此时李通轻咳了两声，大家的注意力，都落在了李通身上。
他清了清嗓子，开口说道：“这次宗门给你们的补给很多，每人十枚补灵丹，五张二品灵符。”
“二品灵符？”
“这居然是二品灵符！”
“天啊，还有二品灵符，我以前怎么没听说过？”
众人闻言交头接耳地议论，在场的人中，都不曾听说过二品灵符。
李通接着道：“现在，我给你们讲讲这三种灵符的用法和用途。”
说着话，李通拿起一张飞剑符，说道：“这种灵符，叫做飞剑符，你们每人都有三张，飞剑符是一种加速灵符，用法很简单，使用的时候，把它贴在飞剑上，便能使飞剑达到日行万里的速度。”
“什么，日行万里。”
“我的天，真的假的。”
“飞剑符居然这么神奇，不愧是二品灵符。”
“厉害，真厉害啊。”
众人纷纷惊讶。
随后，李通又拿出一张土木符，笑着说道：“这种灵符，叫做土木符，是一种防御灵符，可抵挡筑基大圆满的全力攻击。土木符的使用方法也简单，使用的时候，把灵符贴到自己身上。土木符可连续使用三次。”
“什么，能抵挡筑基大圆满的攻击。”
“怎么可能啊。”
“一张小小的灵符，居然有如此的防御力。”
“简直不可思议。”
李通的话，又引起人们的一阵议论。
最后，李通拿出了火雷符，说道：“此乃火雷符，乃是一种攻击灵符，用这个灵符的时候，要特别小心。攻击的时候，用神识控制灵符丢到对手身上就行，可用神识对其引爆，千万记住，引爆的时候，自己不能距离太近，以免误伤。火雷符的攻击力很强，可秒杀筑基大圆满。”
“什么，秒杀筑基大圆满。”
“这还是灵符吗？”
“匪夷所思，一个小小的灵符，居然能秒杀筑基大圆满。”
“可怕，太可怕了。”
众人被震惊，这才意识到，宗门给的这三种灵符，都是宝贝。
无论是谁，有这样的三张灵符，都能在同境界中横着走。
“李师叔，咱们这次到底是去干什么，不是去猎杀火魔吗？至于发这么多灵符吗？”有人提出疑问。
李通神秘一笑：“猎杀火魔是次要的，你们还有更重要的事情做。”

第381章 玄阳老祖的野心
果然……
听了李通的话，徐长寿的脸色凝重起来。
他猜得不错，猎杀火魔，获取火之灵，只是这次的支线任务，还有未知的更重要的任务。
“更重要的事情，李师叔什么意思？”
“天啊，怎么感觉这次要去做很危险的任务。”
“我有种不好的预感。”
“不妙，我有点害怕，总感觉被坑了。”
甲板上的人，也一个个神色慌张地讨论着。
徐长寿看了看李林浩，此时后者，也是一脸的茫然。
看来，李林浩也不知道是怎么回事，李通所说的重要的事情，应该是只有宗门高层才知道。
“李师叔，到底是什么重要的事情？”有人忍不住问道。
李通嘴角带笑：“杀人。”
所有人心中一紧，杀人？杀谁？
“杀什么人？”李林浩下意识地问道。
李通笑道：“当然是合欢门的人，你们这次的主要任务，就是杀光和你们一同进入火灵秘境的所有合欢门的人，一个不留。”
“这……”
“什么意思？”
“为什么要杀合欢门的人？”
在场的人一个个都懵逼了。
绿仙宗和合欢门，是一对兄弟宗门，有竞争，也有合作，东隅修仙界，有很多产业，都是两家共同拥有的。
虽然，他们两家，存在很多的小矛盾，筑基修士之间也经常厮杀。
那都是在可控的范围内，绿仙宗和合欢门，从来没有发生过大规模的冲突。
为何这一次，宗门要他们杀死所有合欢门的子弟？
徐长寿陷入了思考……
要知道，进入火灵之地的都是筑基大圆满，这一次，绿仙宗的筑基大圆满倾巢而出，合欢门估计也一样。
进入火灵之地的这一批弟子，是筑基境界的顶尖战力。
宗门这次准备充足，要干掉对方所有的筑基大圆满。
如果，合欢门的筑基大圆满都被他们杀死，会发生什么情况。
必然。
会造成合欢门筑基层次的顶尖战力断层，这一百个筑基大圆满要是全死了，可不是一朝一夕能培养出来的。
另外，宗门的很多对外竞争，都要筑基修士玩命去拼的。
比如：水叶岛的开采权之战，平阳坊市拍卖会之战。
如果出现筑基大圆满断层，那么接下来，合欢门在各种资源的竞争中，会完全处于下风。
如果一个大宗门，无法获得太多资源，光靠吃老本，是维持不了多少年的。
越没有资源，越无法培养出优秀的弟子，越没有优秀的弟子，越没有人撑门面，越抢不到资源。
这是一种恶性循环。
在火灵秘境屠杀合欢的筑基大圆满弟子，相当于给合欢门来了个釜底抽薪。
很可能，将合欢门一下子推向深渊。
“这肯定是老祖的算计。”
徐长寿眼神动了动，在心中暗自猜想。
老祖收购他的飞剑符的时候，他刚筑基，距离现在已经过去了将近五十年。
那时候，徐长寿天真地以为，老祖低价收购他的飞剑符，是为了赚差价。
现在想起来，才知道自己当时的想法有多可笑。
这么年过去，老祖收了他那么多灵符，一张也没往外卖过。
也就是说，那个时候，甚至更早，老祖就开始谋划这件事情。
而自己提供的灵符，只不过是被老祖当成完成计划的工具，即使没有灵符，老祖肯定也会想其他的办法。
杀光合欢门的筑基大圆满，只不过是老祖的第一步，他老人家的最终战略目标，肯定是摧毁，或者兼并合欢门。
甚至，图谋更大。
因为老祖曾说过一句话：此时正逢万年未有之大变局。
想到这里，徐长寿毛骨悚然：玄阳老登野心不小，他不会要统一整个修仙界吧？
“天啊，宗门究竟要干什么？”
“要和合欢门的人血拼了吗？好激动！”
“操！老子早就想干合欢门那帮子狗男女。”
“好害怕，我会不会死啊？”
“我靠，还有这事儿，早知道不回宗了。”
“真晦气，我不想去！”
甲板上的人嚷嚷了起来，说什么的都有。
这个时候，身旁的妙可不断地掐指推演，越推演，妙可的脸色越难看。
似乎，没推演出什么。
她干脆闭上眼睛，徐长寿能感觉到，妙可的气息开始变得混乱。
忽然，妙可的娇躯一震，嘴角有鲜血流出，她慌忙停止了推演，再次睁开眼睛，神情有些慌乱。
徐长寿一直在关注妙可，见她睁开眼睛，递了一张纱巾给她，妙可擦去嘴角的鲜血，眼神闪过一丝惊恐。
徐长寿压低声音问道：“推演出什么了？”
“没有！”
妙可摇头：“未来很模糊，看不太清楚，不过，好多血，好多人要死去，修仙界要大乱了。”
“妙师姐，别算了，你算不准的。”
徐长寿开口安慰道。
东隅修仙界的事情，无论发生什么大事，都是那元婴修士之间的博弈。
妙可不过是筑基境界的修士，以她的道行，去算那些人的事情，肯定算不准。
“我不想去了，要不咱们回去吧。”
“我也不想去，我不想杀人。”
“我害怕，怎么办？”
甲板上，人们的恐慌情绪在蔓延。
“都给我闭嘴！”
李通大喝一声，现场才安静了下来。
李通肃然道：“尔等听着，你们这次的任务，是将合欢门的人屠杀殆尽，一个不留，谁敢消极怠战，杀无赦！”
“这一战，关乎命运，老祖赌上宗运发动这一战，已是箭在弦上，不得不发。”
“此时正逢万年未有之大变局，你我皆身在局中，任何人不能超然事外。”
“这一次，你们战也得战，不战也得战，若此战失败，绿仙宗将万劫不复。”
“倾巢之下，绝无完卵。”
说完这些，李通的语气缓和了一些：“作为个人而言，我不说让你们为宗门而战，但你们得为自己而战。己身若存，绿仙先存。绿仙不存，尔等何以存身？”
听了李通的话，徐长寿暗暗点头。
李通的话，说得没毛病，他虽然不知道，修仙界此时正发生了什么事。
但他知道，无论是任何人，都是以宗门为强大背书，才能更好地生存下去。

第382章 抵达南明离岛
若绿仙宗不复存在，那么他们即使活着，也好不到哪去，要么被别的宗门奴役做苦力，要么做个苟延残喘的散修。
从他们进入宗门的第一天起，便和宗门深度绑定。
无论是背叛，退宗，逃跑都行不通。
那些有家族的修士，和宗门绑定得更深。
作为个人而言，对宗门无所谓忠诚不忠诚。
宗门的强大，需要无数的个体修仙者去维系。
而宗门越强大，才能对个人庇护。
在场的人都不是傻子，徐长寿能想到的问题，他们也能想到。
此刻，心中逃避和避战的念头，悄悄退去。
扫了一眼众人，李通道：“每杀对方一人，奖励十万灵石。”
“十万，太好了。”
“李师叔，我们愿意为宗门而战。”
“对，杀光合欢门那群狗男女。”
“杀杀杀！”
“战战战！”
见人们的战斗欲望被调动起来，李通这才满意地点点头：“你们也不用怕，这次咱们做了充分的准备，绝对会战胜对手，记住，如果遇到无法对抗的对手，就使用火雷符攻击他们，或者使用飞剑符逃跑。土木符能防御三次，三次逃跑，三次防御，一次攻击的机会，只要不是太倒霉，你们都死不了。”
“是……”
众人这才意识到，宗门发的那几张符很重要。
“徐小子，你过来。”
忽然，李通对着人群中的徐长寿招手，示意他上前。
“李师叔，您有什么吩咐？”徐长寿走过去，恭敬地行礼。
李通笑了笑，说道：“徐小子，你是玩儿符的专家，你来说说，到时候该怎么使用这些灵符。”
徐长寿想了想，说道：“我建议，遇到合欢门的人，二话不说，第一时间使用火雷符，如果火雷符消灭不了对手，立即用飞剑符逃跑，不要存在任何的侥幸。”
他对火雷符很了解，上来就使用一轮火雷符，这种无差别的攻击打出去一轮，合欢门的筑基大圆满，基本上就会被消灭个差不多。
而绿仙宗的人，也能最大程度地保存实力。
就算有几个侥幸不死，最终也会被绿仙宗的弟子联合剿杀。
火雷符是大杀器，绿仙宗人人带着火雷符，这种战斗根本就没有悬念。
“哈哈哈！”
李通哈哈大笑，大袖一挥道：“大家都听徐小子的，准没错。”
“对了，所有人把那个玉简拿出来看一下，玉简上面是火灵秘境的地图，你们看一下，是不是有个小红点。”
众人闻言，纷纷掏出了玉简。
徐长寿看了一眼，的确有一个小红点，不过，红点不在火灵秘境，而是在火灵秘境之外。
火灵秘境，不是完全封闭的，在其壁垒上，有无数的气泡，那些气泡可以通往地底。
斩杀火魔的时候，便是通过气泡走出去，到充满岩浆的地底世界去杀。
李通叮嘱道：“记住这个位置，火灵秘境一共开启十天，无论是谁，在最后一天，一定要到红点这个位置，不然，会有生命危险”
“嗯！”
徐长寿认真地记下了红点的位置。
“好了，再有一天便能到南明离岛，现在收拾好你们的情绪，不要让合欢门的人看出端倪。”
李通大手一挥，让众人各自回去休息。
一日后。
“嗡……”
空天战船忽然轻微地颤抖，高速飞行的空天战船停了下来。
“停了，应该是到了。”
“到了到了，到南明离岛了。”
“快，出去看看。”
船舱里的修士，纷纷朝外走。
徐长寿跑到船头，向下俯瞰，此时的空天战船，正位于茫茫大海的一处海岛上空。
这一处海岛比水叶岛大十倍，海岛到处是礁石，中间有一座活火山。
从上往下看，火山口黑洞洞的，烟雾蒸腾，看不清里面的情况。
“到了，这里就是南明离岛。”李林浩笑道。
楚小雨指了指那个黑洞洞的火山口，说道：“看到那个火山口了吗？那里便是火灵秘境的入口。”
“那里就是火灵秘境。”
“原来是个火山口。”
“这里的火山会不会忽然爆发啊。”
所有人的目光，都看向了那个火山口。
“咯咯咯，咯咯咯，咯咯咯……李道友，别来无恙啊。”
忽然，云海中传来女子妖娆的笑声。
众人闻言，慌忙循声看去，只见云海中，一个巨大的红毯，朝这边飞来。
红毯之上，站了上百人。
为首的一人，是个风韵犹存的妇人，看年纪四十岁上下。
“是她，龙仙艳！”
徐长寿认出了这女的。
当初去妖仙走廊，合欢门便是龙仙艳带队。
随后，徐长寿又看向合欢门的弟子阵营的人。
他发现，合欢门的人比他们多，居然有一百二十人，足足比他们多出十二人。
一百二十人，全部都是筑基大圆满，其中，有三个徐长寿认识的。
分别是：龙武，龙盼，还有周禾硕。
三人的修为，此时也都达到筑基大圆满。
“一百二十人。”
“天啊，他们居然有一百二十人。”
“比我们多那么多。”
“不好办了。”
和徐长寿一样，其他人也发现合欢门的人比他们多。
他们这次的主要目的，是屠杀合欢门的人，当然最关注的是对手的实力和数量。
实力看不出来，但数量一数就出来了。
一看到对方比自己人多，所有人顿时都感觉到了压力。
徐长寿压低声音道：“李师兄，合欢门的人，怎么比咱们多这么多？”
当初，他在平阳坊市杀了十个合欢门的筑基修士，其中有八个筑基大圆满，两个筑基后期。
还有，在水叶岛，也杀了不少合欢门的筑基修士。
合欢门近期有不少人死在他手里，这种情况下，对方的人数，居然还比他们多。
李林浩苦笑：“我也纳闷，他们的人也太多了吧。”
妙可脸色沉重：“这没什么好奇怪的，论个体战力，合欢门的人不如我们。但是，合欢门的修士大部分是道侣，由于功法的原因，合欢门的道侣心意相通，他们道侣联手的情况下，能轻松压制咱们。”
徐长寿闻言，朝对方阵营看去，发现，合欢门的人，大部分都是有道侣的。
就连周禾硕的身边，也站着个三十岁左右的美白少妇，像是他道侣。

第383章 徐长寿的脑袋值一百万
李林浩赞成地点点头：“妙师姐这话说得不错，合欢门的道侣联手，的确不好对付。”
妙可沉声道：“以往，我们每次和合欢门争夺资源的时候，派去的筑基弟子，都会损失惨重。而每一百年，火灵秘境开启的时候，咱们的损失更大。每次秘境开启，都需要筑基大圆满倾巢而出，人多了，摩擦更大，所以损失的人更多。”
楚小雨听得直皱眉，不满道：“那我们不派人进入火灵秘境不行吗？”
妙可白了她一眼，相当无语，这种傻白甜的话也说的出口。
“楚师妹，火之灵只有在火灵秘境中才有，火灵秘境，一百年才开启一次。即便是筑基大圆满倾巢而出，获得的火之灵，也仅仅是勉强够用一百年。说不好听点，如果有哪次不派人进入合欢门，那么可能，下一个一百年，我们就没有火之灵使用，不使用火之灵，根本无法结丹，宗门要是一百年没人结丹，你说会是什么后果？”
“这……”
楚小雨被怼得无话可说。
确实，火灵秘境，每次都得派人来，而且是筑基大圆满全员出动。
就连他们这些仙二代，也一样要去抢夺火之灵。
“龙道友，好久不见啊！”
李通微微抱拳，对龙仙艳笑着打招呼。
龙仙艳：“让李师兄久等了。”
李通笑道：“我们也是刚到。”
两人说话的功夫，龙仙艳的红毯飘了过来，刚好和李通的空天战船碰到一起。
龙仙艳上前一步，便上了船头，接着，她的目光，在人群中搜索起来，很快，龙仙艳的目光，落在了徐长寿的身上。
没错，龙仙艳就是要找徐长寿。
徐长寿留给她的印象太深刻了，在妖仙走廊，徐长寿一人获得了三百一十八颗妖丹，如此逆天的成绩，龙仙艳想不记住他都难。
后来，龙仙艳又听说，徐长寿守水叶岛，以及在平阳坊市，杀了他们十个筑基修士事情，龙仙艳可以肯定，平阳坊市的徐长寿和妖仙走廊的徐长寿，是同一人。
见龙仙艳看向自己，徐长寿慌忙低下头，不敢与之对视。
龙仙艳见状微微一笑，目光看向李通，笑道：“李道友，我听说，你们绿仙宗，出了个惊才绝艳的天骄。”
李通打了个哈欠：“有吗？龙道友在说谁？老夫怎么不知道？”
“哼！”
龙仙艳冷哼一声，继而道：“以一己之力守住水叶岛，抵挡住四大仙门的所有进攻。在平阳坊市，一人屠杀我合欢门八位筑基大圆满和两位筑基后期修士，这样的人，还不够惊才绝艳吗？”
龙仙艳这话是在拉仇恨，明显能感觉到，合欢门的阵营升腾起一股怒气。
“呵呵！”
李通只是笑笑，却没有多说什么。
“我听说那位天骄名叫徐长寿，不知道他来了没有。”
龙仙艳说着话，直接走到了徐长寿的身旁，和他面对面站着。
一股刺鼻香气扑鼻，徐长寿都看见龙仙艳的脚尖了，知道装不下去了，他干脆站直身子，向龙仙艳拱手行礼：“弟子徐长寿，拜见龙师叔。”
这个时候，周禾硕的目光，刚好落在了徐长寿的脸上，他忙指着徐长寿大吼大叫：“是他，就是他，他就是徐长寿！”
唰唰唰……
数百道眸光，同时落在了徐长寿身上。
“什么，他就是徐长寿。”
“没错，就是他，我在妖仙走廊见过他，错不了。”
“徐长寿真的来了，好，好，好，太好了。”
“他是我的。”
“我必杀他。”
“我以为有什么了不起，原来徐长寿这么普通，也没有三头六臂，他的脑袋凭什么值一百万。”
听到对面的人议论。
徐长寿的脸色阴沉了下来。
合欢门的内部，肯定对他下了通缉令，杀了他就能获得一百万，奖励够丰厚的。
徐长寿都想自己拎着自己的脑袋去领赏。
“你就是徐长寿？”
龙仙艳眯起眼睛，笑非笑地看着徐长寿。
“正是弟子。”
徐长寿点头。
“不错，你，很好！”
龙仙艳伸出白皙的手掌，轻轻地拍了拍徐长寿的肩膀，同时，她的袖口中，飘出一股胭脂香味，深深地烙印在徐长寿的肩膀上。
然后，龙仙艳飘然而去，回到了红毯之上。
麻辣隔壁的。
徐长寿嘴角抽了抽。
他总算明白，龙仙艳为何要找他了。
这种胭脂香味很熟悉，以前苏妙妙在他身上用过一次，只要他身上有这种胭脂味，合欢门的人在百里之内就能发现他。
龙仙艳这是在他身上做个记号，等进入火灵秘境时候，合欢门的人便能凭借这个记号找到他，然后联合绞杀他。
他身上有合欢门一百万的通缉令，一旦进了火灵秘境，他们肯定发疯一样地追杀自己。
龙仙艳走后，妙可压低声音，在徐长寿耳边说道：“徐师弟，麻烦了，你被合欢门的人盯上了。”
徐长寿苦笑：“妙师姐，现在你还要和我组队吗？”
“当然要组队。”
妙可嫣然一笑：“我相信你。”
见龙仙艳在徐长寿身上留下记号，李通微微蹙眉，却没说什么。
龙仙艳看了一眼李通，妩媚一笑：“李道友，既然来了，那我们下去吧。”
“嗯。”
李通点头，然后对众人吩咐道：“所有人下战船。”
“是！”
绿仙宗的弟子们，一个个跳下战船，踩在自己的飞剑上。
对面，合欢门的人，也下了红毯，纷纷祭出飞剑。
“走！”
在李通和龙仙艳的带领下，一行人浩浩荡荡朝下方的火山口落去。
下了火山口之后，里面的空间变得开阔，光线变暗了一些，但并非漆黑一片。
很快，人们落在了火山口的底部，底部非常的平整，一看就是经过人工开凿与修葺。
徐长寿环视一周，发现，一处山壁上，有一个布满灰尘的古老石门，很有岁月的痕迹。
石门没有把手，但有一个圆形的凹槽，凹槽有婴儿的拳头大小。
“龙道友，既然人都到齐了，那我们便打开火灵秘境吧。”

第384章 进入火灵秘境
“走！开启火灵秘境。”
龙仙艳和李通对视一眼，同时走向那个古老的石门。
“要开了。”
“做好准备。”
“准备。”
见两人走向石门，无论是合欢门的人，还是绿仙宗的人，都是一脸的凝重。
很多人已经悄悄地把飞剑拿在手里。
来到石门前，李通拿出半枚龙形玉佩，龙仙艳拿出半枚凤形玉佩，两个玉佩合在一起，刚好组成一个圆形的龙凤玉佩。
李通拿着圆形的玉佩，上前一步，刚好放入石门上那个圆形的凹槽中。
“开！”
紧接着，李通轻喝一声，一道道法诀打入石门中。
轰隆隆……
沉重的石门缓缓移动，一点一点被打开。
众人忙向石门看去，只见石门充斥着传送之光，看不清里面的场景。
李通转身，看向众人，说道：“诸位，火灵秘境已经开启，可以进入，本座提醒你们一句，门口的传送之光不停地刷，被传送之光刷到，会随机传送到某个地方，如果是组队的人，最后一起进入。”
“这样啊……”
听了李通的话，徐长寿暗暗点头。
火灵秘境不算大，主秘境以及无数分支算在一起，幅员不超过一千里。
别看不大，但无数的秘境分支宛如迷宫，一旦被传送进入某个分支，一般不容易被人发现。
如果在里面，找一个人，也不是很容易。
这样的话，他们被传送进入之后，所有人都会被分开，不至于出现众人一拥而入，进去就是大混战的场景。
龙仙艳娇艳一笑，目光扫了一眼徐长寿：“火灵秘境的开放时间是十天，这十天的时间，你们可要好好把握。十天后，我们再次打开石门，届时，你们将会被自动传送出来。”
听了龙仙艳的话，绿仙宗的人都忍不住皱眉。
龙仙艳和李通说得不一样，李通让他们最后一天，到地图上红点的位置集合。
“咳咳！”
龙仙艳说完，李通轻轻咳嗽了一声，似乎在告诫大家，不要忘了他的话。
绿仙宗的众人微微点头，他们，肯定是要听李通的。
然后，李通大手一挥：“所有人，排队有序进入。”
“是！”
绿仙宗的弟子，排成两队，开始进入火灵秘境。
之前在空天战船里面，大家都组好了队，这时候，大家有意识地两人一同进入。
徐长寿往前看了一眼，发现，每当有人进去，传送之光就刷一下。
刷一下之后，人就被传送走了。
人进入得很快，不大会儿轮到他们了。
徐长寿的前面是李林浩和楚小雨。
“徐师弟，我们先进去了。”
李林浩转身向徐长寿挥挥手，然后拉着楚小雨的手，进入了石门。
传送之光一刷，李林浩和楚小雨消失。
“走吧。”
“到我们了。”
徐长寿和妙可对一眼，两人同时迈步，走进了石门中。
当传送之光落下的时候，妙可忽然伸出小手，抓住了徐长寿的大手。
唰！
白光一闪，徐长寿和妙可同时消失。
徐长寿只觉得眼前一黑，人忽然踏空，紧接着，下一刻，又踏在了实地上。
再次睁开眼睛，徐长寿发现，他们来到了一个暗红色的世界。
这里像是一个巨大的地下溶洞，周围到处是暗红色的不规则的石壁。
暗红色的石壁，一看便是经过高温烧灼。
徐长寿下意识地抓了抓手，抓到了一个柔软的小手，这才发现，妙可就在他身边，两人并没有被分开。
妙可俏脸一红，连忙松开徐长寿的手。
徐长寿看了一眼妙可，她正处于尴尬忙碌中，东张西望。
“妙师姐，我们进来了，这就是火灵秘境。”
徐长寿开口，回音很大，震得耳膜痒痒的，这说明，这里的空间很宽阔。
“这是哪儿？”
此时，妙可神态恢复了正常，一脸茫然地问道。
“看地图。”
徐长寿拿出玉简，对照玉简里面的地形，发现他们正处在一个比较大的秘境分支里面。
妙可也扫了一眼玉简，也看懂了他们所在的位置
徐长寿挠挠头：“妙师姐，我们该往哪走？”
虽然看懂了位置，但徐长寿并不知道接下来去哪儿。
他们所在的位置，虽然是个分支，但一样四通八达，有很多的通道。
妙可茫然：“不知道。”
“额……要不，我们扔鞋吧？”
徐长寿提议道。
他记得，小时候父亲进山打猎的时候，迷路了都是用扔鞋的办法找路。
妙可无语，忍不住白了他一眼，然后掐指算了起来。
片刻后，妙可露出笑容，随手一指某个方向：“有了，咱们去那边。”
徐长寿看了看，妙可指的地方，有个很小的通道，仅能通过两人。
徐长寿挠挠头，问道：“妙师姐，能算出那里面有什么吗？”
妙可再次白了他一眼，无语道：“你真当我是神棍了。”
徐长寿：“既然算不出里面有什么，为什么要走那个通道？”
妙可微微蹙眉，解释道：“我们天机峰的推演之术，是预测吉凶之术。之所以走那条通道，是根据时空元素，结合二十四向，得出结论，走这条通道，是最佳路径。所谓的最佳路径，是对我们最安全，最有利。不是能算出里面有什么东西。”
“行，妙师姐，我听你的，你说走哪儿就走哪儿。”
徐长寿说着话，又看了一眼玉简，在玉简里找到那个小通道，他发现，这条小通道上面，有五六个气泡。
地图上的气泡，实际上，就是通往外界的出入口。
这种出入口，在整个火灵秘境非常的多，成千上万。
而火魔并不会进入火灵秘境，都在秘境外面，要通过出入口，才能到达外面。
如果刚好这个出气口有火魔，那就可以动手了。
当然，出入口出现火魔的几率并不大，要一个一个地找。
能不能遇到火魔，全靠运气。
“走吧！”
收起玉简，徐长寿大步流星地走进那个小通道。
走了一两百丈，便遇到了第一个出入口。
这是直径一丈的圆形出入口，出入口覆盖了一层薄薄光膜，看起来真的像一个巨大的气泡。

第385章 妙可战火魔
妙可好奇地看了看出入口，忍不住喃喃自语：“原来这就是玉简里的气泡，好奇特啊。”
“妙师姐，进去吧。”
“好！徐师弟，小心一点。”
两人对视一眼，各自撑起一个灵气防御罩。
然后，走进了出入口。
穿过那一层光膜的时候，徐长寿感觉像是穿过了水面，等他们过去之后，光膜立即恢复正常。
“好热啊。”
进入的一瞬间，徐长寿和妙可忍不住同时开口。
进入出入口后，外面是一个火红的世界，距离他们不远处，正有一条岩浆河。
岩浆湖缓慢地流淌着，发出很大的轰鸣声。
进入的第一感觉就是热，第二感觉是烫脚，脚底板滚烫。
幸好他们穿的不是普通的布匹，不然，就烧着了。
徐长寿低头看了一眼，脚下的石头冒着旱烟，甚至有些石头被烧得通红。
怪不得这么烫脚，两人吓了一跳，慌忙祭出飞剑，才感觉没那么烫脚。
即便如此，空气中依然是炙热的气息，岩浆河的上空，热气蒸腾的空气都有些弯曲。
徐长寿感觉头皮发紧，浑身的毛孔瞬间张开，汗水不停地从毛孔中渗出来。
以前，徐长寿去过赤火峰的炼器房，炼器房已经够热了，和这里一比，简直小巫见大巫。
炼器房温度最多不超过一百度，而这里，最起码有一两百度，岩浆河的上空得有好几百度。
至于岩浆河，恐怕有几千度。
徐长寿连忙运转功法降温，这才舒服一些。
不过，还是感觉很热，这种地方不能待太久。
到了这里，徐长寿才明白火灵秘境的巧妙之处，它最大的好处，是隔绝温度。
秘境里面，感觉不到外面的炎热。
如果发现了火魔，立即动手，干掉火魔之后，马上回到火灵秘境降温。
这里的温度太高了，就是修仙者的肉身也扛不住，如果放一个凡人进来，一时半刻就熟透了。
徐长寿看了一眼妙可，她俏脸通红，浑身跟水洗一样，乌黑的头发也湿透了，贴在洁白的脖子。
“好热啊徐师弟，我们快走吧，离开这里。”
“走走走！”
“吼！”
“吼！”
两人刚要离开，岩浆河的方向，传来两声怪吼。
徐长寿这才发现，两个人形岩浆怪物，正在岩浆河上打闹嬉戏。
看到徐长寿他们之后，两个人形岩浆怪物，快速地朝他们这边奔跑过来。
徐长寿仔细看了看，那两个人形岩浆怪物，体表是一层暗黑色的石皮，内里宛如装满了流动岩浆。
“天啊，是火魔，发现火魔了，徐师弟，快快快，一人一个。”
见到两个人形岩浆怪物，妙可大喜，疯狂地朝其中一个杀去，此时，她也顾不得热了。
干掉一个火魔，能获得五万块灵石，热点怎么了？又热不死人。
妙可随手一抛，一个金灿灿的龟壳扣在头顶，金色的龟壳，散发金色的光芒，在妙可的周身，形成一个金色的防御罩。
徐长寿见状，也踩着飞剑，朝另外一个火魔飞去。
同时，他拿出一个土黄色的小碗，倒扣在头顶，又在自己肩膀上，贴了一张土木符。
做好双层防御，徐长寿才加速朝那个火魔飞去。
此时，妙可已经和另外一个火魔交上手了。
她悬浮在虚空中，用神识控制着飞剑，不断地劈砍火魔。
叮叮叮……
妙可的每一剑斩落，都斩得火魔的表皮火星迸溅，不断有细小的岩浆颗粒脱落。
“妙师姐，物理攻击对火魔不管用，用法力攻击。”徐长寿开口，这样提醒了一句。
“剑来！”
妙可轻喝一声，一招手飞剑入手。
紧接着，她衣袂飘飘，快速向前踏出几步，来到火魔的不远处，然后猛地一剑横扫。
唰！
一道金色的利刃，从妙可的剑身中吐出来，朝火魔激射而去。
那火魔反应极快，见到妙可的攻击，它慌忙闪身。
刺啦！
金色的利刃，贴着火魔的肋下扫过，它腋下的位置，当即被撕开一个大口子。
表面的石皮被划开，露出里面滚烫的岩浆。
“有效！”
妙可见状露出喜色，慌忙挥剑，又打出一道金色的利刃。
这一次的攻击，正中火魔的胸口，在它的胸口位置，划出一个一尺多长的口子。
“嗯？”
妙可脸色微变，她发现，火魔腋下的口子，竟然在缓缓地愈合，她愣神的工夫，腋下的口子已经完全愈合，又重新覆盖了一层石皮。
而火魔胸口的口子，也在快速地愈合。
“不好，徐师弟，它的自愈能力太变态，根本杀不死，怎么办？”
妙可急了，慌忙请教徐长寿。
这时候，火魔忽然发动攻击，一瞬间杀到妙可身边，抬拳就打。
“不好，妙师姐危险，快退！”
慌忙之中，妙可后退一步，但为时已晚。
火魔的一拳，狠狠地轰在她的防御罩上。
轰！
妙可被轰飞出去一丈多，它的防御罩上，出现一道道裂痕。
妙可脸色发白，被轰得头昏眼花。
见妙可没受伤，徐长寿松了一口气。
这才发现，自己低估了火魔的实力，幸好，宗门派的都是筑基大圆满，如果是筑基后期的修士，后期修士的防御，恐怕挡住不火魔的一拳。
这火魔无论是速度，攻击，还是防御，都几乎没有短板。
不给妙可反应的时间，火魔乘胜追击，扬起拳头，再次向妙可杀去。
这个时候，妙可也意识到火魔不好对付，开始全力以赴。
稳住身子的同时，快速地释放灵气，把防御罩修复好。
然后，妙可挥动长剑，疯狂地攻击火魔。
噗噗噗——
一道道利刃，将火魔的表皮撕开一条条口子，她凶猛的攻势，开始慢慢占据上风。
火魔被她压着他，没有还手的余地。
不过，火魔的自愈能力很强，想要短时间杀死火魔不可能。
战局对妙可并不友好，此时，她的消耗很大，攻击的同时还要承受高温，感觉自己都快融化了。
“怪物，去死！”
妙可咬紧牙关，陷入疯狂的厮杀。
火魔太难杀了，远超她的心理预期，想干掉这个火魔，她不死也得掉半条命。

第386章 火之灵到手
“杀杀杀！”
妙可战力全开，疯狂地攻击火魔。
她虽然占据了上风，但局势对她很不乐观，这里太热，消耗灵气的速度也非常快。
这种战斗，让妙可觉得无比的痛苦。
砰！砰！砰！
另一边，徐长寿也和火魔接触了，但他没有发动攻击，而是任由火魔攻击自己。
他主要是想了解一下，火魔的攻击力和战斗模式。
对于自己的防御，徐长寿很有信心，无论是玄幻碗还是土木符的防御都是顶级的。
两者合一，防御更加恐怖。
他虽然被火魔攻击得不断后退，但丝毫没有受到伤害，他防御罩稳如泰山，没有丝毫崩溃的痕迹。
被攻击了几下，徐长寿大概了解了火魔的实力。
他发现，火魔的优势是物理攻击，虽然火魔不懂法术，但物理攻击很强，能撼动普通筑基大圆满的防御。
“再试试他的防御。”
徐长寿随手拿出风雷剑，对着火魔轻轻一挥，一道雷电利刃，朝火魔激射而去。
他知道物理攻击对火魔无效，一上来就使用法术攻击。
刺啦！
雷电利刃的攻击力很锋利，一下子就在火魔的腰间划出一个大口子。
这一剑，让火魔的攻势微微一顿。
徐长寿上前一步，继续发动凶猛的攻击。
一道道风刃和雷刃，不断从风雷剑中吐出，凌厉地攻击火魔。
很快，火魔被打得完全处于下风。
不过，徐长寿发现，火魔恢复得非常快，自愈能力非常强，被划破石皮，顷刻便能复原。
攻击了几下，徐长寿得出结论，火魔不但防御不错，而且，自愈能力很变态。
以他的修为，即使能杀死火魔，也要大费周折，等火魔被干死了，他的灵气，估计得消耗得七七八八。
试探过后，徐长寿失去了耐心，决定试试寒冰符。
“去！”
只见他大袖一挥，袖口中飞出一道灵符，如利箭一般，直直地朝火魔的胸口射去。
火魔根本意识不到寒冰符的会对自己有威胁，见灵符朝他飞来，抬拳就打。
凶狠的一拳，轰击在寒冰符之上。
噗！
寒冰符爆开，以火魔的拳头为中心，冰冷的气息蔓延开来。
火魔的拳头之上，很快结了一层寒冰。
紧接着，寒冰迅速地蔓延到整个手臂，然后，到胸口，到头顶，到腹部，最后寒冰蔓延到脚底板。
这个过程说起来很慢，但实际上，快得惊人。
弹指之间，火魔被整个冰封，保持出拳的姿势，被定格在原地。
“有效。”
徐长寿大喜，寒冰符对火魔的克制效果，比他想象的还要好。
他感觉，在寒冰的寒气作用下，火魔的生命力，在快速地萎缩。
徐长寿上前两步，用风雷剑的剑尖，微微戳了一下火魔的身体。
哗啦啦！
火魔身上的寒冰层溃散，掉落，一起掉落的，还有火魔身体表层的石皮。
石皮脱落之后，火魔便稳不住自己的身体，它的身体化为岩浆，流淌了一地。
一簇奇特的火苗，从岩浆中飘出来。
火苗呈黄白色，细长，足足有半尺，但它只有小拇指粗细。
它在空中跳跃着燃烧，细长的火苗晃来晃去，给人一种很有灵性的感觉。
“徐师弟，火魔很难杀，要加快攻击的节奏。”
另一边，妙可开口提醒，战斗的同时，抽空瞄了徐长寿这边一眼。
当她看到徐长寿用剑尖轻轻一戳，便戳死了火魔的时候，整个人都呆住了。
火魔不是很难杀吗？
他怎么一戳就死了。
天啊，他这是用的什么妖法？
不对，肯定是徐师弟的火魔没有我的强。
一瞬间，妙可的心中，闪过诸多念头。
砰！
在她愣神的工夫，火魔发动了攻击，一拳砸在她的防御罩上，震得妙可眼冒金星。
“混蛋，去死！”
妙可大怒，快速地挥动手中剑，几道锋利的利刃打出，打得火魔后退好几步。
妙可稳住心神，开始专心对火魔发动攻击。
一连串的攻击打出，总算稳住了局面，这时候，妙可又抽空看了一眼徐长寿，这一看，肺差点气炸。
此时的徐长寿，正用他的手指戳火之灵，火之灵被徐长寿戳了一下之后，变得欢快起来，翩翩起舞。
徐长寿来了兴趣，不断用手指挑弄火之灵，火之灵被挑弄得更加欢快。
见徐长寿玩得不亦乐乎，妙可脸当场黑了，咆哮道：“徐师弟，你在干什么，还不快来帮忙！！！”
听了妙可的话，徐长寿才一把抓住火之灵，直接吞进肚子里。
火之灵，是五行之灵的最后一个，吃了它之后，五气朝元便圆满了。
火之灵吞下去之后，进入了徐长寿的心脏中，蛰伏起来。
吃到肚子里就稳妥了，以后有时间慢慢炼化。
然后，徐长寿慢吞吞地朝妙可走去。
来到妙可十丈远的位置，徐长寿并不上前帮忙，而是抱着肩膀围观，一副吃瓜群众的模样。
此时，妙可非常的狼狈，道袍都湿透了，俏脸被剧烈的高温，炙烤得通红通红。
她在奋力地攻击火魔，每一次攻击，都让她挥汗如雨。
最可怕的是，此时她体内的灵气，很快消耗一半了。
不过，幸好，此时的火魔，气息明显比之前虚弱了很多，就算不用帮忙，妙可也能杀死火魔，不过就是消耗会非常地大。
“徐师弟，你在搞什么，还不快帮忙？”
看了一眼徐长寿，妙可大声地抱怨。
徐长寿耸耸肩，无奈道：“要是我出手，杀了火魔算你的还是算我的？”
“你……咱们不是说好了，杀多少火魔，咱们两个平分。”妙可怒道。
徐长寿打了个哈欠：“可是，妙师姐，你太弱了，和你组队我总觉得吃亏。”
妙可怒气更盛：“徐长寿，你少废话，要不是我带你来这里，你一个火魔也找不到，再不帮忙，信不信我阉了你。”
“额……好吧好吧！”
徐长寿觉得差不多了，便不再逗她，屈指一弹，打出一道寒冰符，快速地朝火魔飞去。
正在战斗的火魔，没工夫阻拦寒冰符，直接贴在了它的背上。
一瞬间，火魔被冰封。
“这……”
妙可震惊，美眸瞪得溜圆。

第387章 六爻之术
“这……你是怎么做到的？”
妙可满脸震惊地看着徐长寿，一脸的不可思议。
她怎么也想不到，自己拼死拼活都干不死的火魔，徐长寿不知道丢了什么东西，一下子就把火魔冰封了。
“这是小意思。”徐长寿打着哈欠说道。
见他这一副懒洋洋的样子，妙可就来气，忍不住龇牙道：“快说，到底是什么？”
徐长寿挠挠头：“这就是一种灵符。”
“灵符？什么灵符？”妙可更加好奇。
徐长寿想了想，说道：“这叫寒冰符，是我夏天用来凉快的灵符，可瞬间冰封一间屋子，这种灵符没什么攻击力，却偏偏能克制火魔。”
“寒冰符，还有这种灵符，我以前怎么没听过？”妙可一脸纳闷。
徐长寿耸肩，无语道：“你又不会画符，没见过的灵符多了，有什么大惊小怪的。李师叔给的那三种符，你见过哪一种？”
“这……这倒是。”妙可无言以对。
“行了，妙师姐，别废话了，赶快收了你的火之灵吧，你不收我替你收了。”
“去去去！”
妙可走了过去，学着徐长寿的模样，用剑尖对着魔火轻轻一戳。
轰！
火魔轰然倒下，化作岩浆淌了一地。
接着，一个细长的火苗，从岩浆中飘出来。
妙可慌忙拿出一个早准备好的玉瓶，把火之灵收进了玉瓶。
“热死了，热死了。徐师弟快走，我一刻也不想待在这个鬼地方。”
收了火之灵后，妙可拉着徐长寿进入了圆形的出入口。
进入火灵秘境后，有种地狱进入天堂的感觉。
像是在沙漠中渴了三天三夜的人，忽然跳进了甘甜的泉水中。
“舒服，太舒服了。”
妙可虚脱一般的坐在地上，大口大口地喘着粗气。
喘了几口气，妙可快速地坐直了身子，吃下补灵丹，进入恢复的状态。
“徐师弟，请帮我护法。”
“好的。”
妙可闭上了眼睛，徐长寿也坐在她旁边，一边帮她护法，一边炼化火之灵。
妙可的体内的灵气消耗了大半，如果在外界，根本没有必要浪费这么一颗补灵丹，但在这里不行，随时能遇到合欢门的人，必须保持灵气的旺盛。
补灵丹恢复灵气的速度特别快，用了不到一刻钟，妙可的灵气便恢复了。
“徐师弟，多谢你了。”
妙可站起来抱拳，认真地道谢。
在这个地方，队友是非常重要的，徐长寿帮她灭了火魔，又给她护法，这让妙可很感激。
“应该的，谁让我们是队友，虽然你这个队友实力不咋地。”徐长寿笑着调侃道。
妙可脸色一正，认真道：“徐师弟，我虽然实力不如你，但我敢保证，咱们两个组队，我不会拖你后腿，我会找到很多火魔。”
“呵呵！”
徐长寿笑了：“妙师姐，我开玩笑，别那么认真。”
妙可正色道：“我认真的，没开玩笑。”
“好吧，妙师姐，这个小通道，还有几个出入口，咱们都进去看看。”
“好！”
他们所在的这个通道中，除了他们刚刚进入的那个出入口，还有五个出入口。
徐长寿和妙可一个一个地进，五个出入口全部找遍了，也没有找到火魔。
地底是个巨大的世界，如果把地底比作大海，那么这个火灵秘境，可以当作是一艘渔船。
而火灵秘境成千上万的出入口，可以看作是成千上万个钓鱼点。
大海中的鱼，随时都在乱窜，你根本不知道那里有哪个钓鱼点里有鱼。
并且，鱼是会自由活动的，有可能上一刻这里有鱼，下一刻鱼就跑了。
也有可能，你在这个钓点钓到鱼之后，不多久又会有鱼。
不过呢，这里有成千上万的出入口，一个一个找，肯定能找到火魔，但这个办法太笨，效率太低。
徐长寿看了一眼妙可，不禁暗暗点头。
方才，妙可说走这个通道对他们有利，结果在这个通道，他们获得了两道火之灵。
这说明，妙可算得挺准，和她组队是正确的，如果不跟着妙可，可能到现在，他还不能遇到火魔。
想到这里，徐长寿笑道：“妙师姐，你再算算，咱们接下来去哪儿？”
“行，咱们先出去。”
“走！”
徐长寿跟着妙可，出了这个小通道，然后找了一个四通八达的地方。
妙可看了一下方位，然后拿出一个金色的龟壳，和三枚古老的钱币。
看到金色的龟壳，徐长寿不禁眼睛一亮，他之前见过这个，这是妙可的防御法器。
徐长寿拿起龟壳仔细看了一眼，发现，龟壳背上有个八卦图，标示着：乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八个方向的方位图，中间是个阴阳鱼。
妙可白了他一眼，抢过龟壳，重新摆放好，说道：“徐师弟，现在我用六爻之术，好好地推算一下。”
徐长寿挠头：“推算什么？”
妙可：“推算我们去哪个方向会获利最大。”
徐长寿皱眉：“不是掐指就能算吗？”
妙可又白了他一眼：“六爻之术算得更准，说了你也不懂，画符你比较拿手，算术你的听我的。”
“行行行，你算吧。”
“嗯！”
妙可将三枚古钱币放在手里，摇晃了几下，然后砸在龟背上，古钱币从龟背上又掉到地上。
一连投掷了六次古钱币，妙可才收了家伙事儿，然后掐指算起来。
片刻后。
妙可睁开眼睛，指着一个方向道：“徐师弟，我们就去那个方向，那个方向可能收获最大。”
“我看看！”
徐长寿点点头，拿出地图玉简看了一眼。
妙可指的方向在东北方，那里的气泡并不是最多的，并且，也没有太大的分支。
“行，妙师姐，你说去哪儿咱们就去哪儿。”徐长寿点头道。
妙可傲娇一笑：“徐师弟，跟着我走就对了，保证你发大财。”
徐长寿又看了一眼玉简，这才收起来，他在猜测，妙可口中的发财，是抓到火之灵发财，还是杀合欢门的人发财。
想到这里，徐长寿眼神一动，说道：“妙师姐，咱们丑话说在前面，所有的火之灵，咱们都平分，但如果遇到了合欢门的人，谁杀了算谁的。”
“好，我不占你便宜，只分火之灵。”

第388章 有人引爆火雷符
“接下来怎么走？请妙师姐带路。”徐长寿看了看东北方，做了个请的手势。
“跟我走吧！”
妙可嫣然一笑，带着徐长寿进了一个比较宽阔的通道。
这个通道有些低矮，但异常的宽敞，能并排行驶三四驾马车。
并且，这个通道连接着很多小型通道。
这里的通道，无论是大小，基本上都是有出入口的。
路过的几个出入口，徐长寿都进去看一眼，不过，都没有找到火魔。
妙可却不进那些出入口，她一边走，一边掐指算着什么。
“走这边。”
忽然，妙可带着徐长寿，拐进了一个小一点的通道，虽然小了一些，但比他们第一次进的那个通道大得多、长得多。
徐长寿看了一下地图，发现，这个通道里面，足足有八个出入口。
很快，妙可带着徐长寿，进入第一个出入口，进入之后，并没有发现火魔。
接着，第二个出入口。
第三个。
第四个。
第五个。
到了第六个出入口的时候，终于找到火魔了。
三个火魔，正在一个岩浆坑里嬉戏。
发现徐长寿和妙可这两个不速之客后，三个火魔咆哮着，朝他们冲了过来。
“徐师弟，快去，交给你了。”
妙可脸色微变，一伸手，把徐长寿推了出去。
如果徐长寿不在这里，她自己遇到三个火魔，肯定是掉头就跑。
“去！”
徐长寿没废话，大袖一甩，袖口中飞出三道灵符，直直地朝三个火魔飞去。
这三个火魔的反应各异，一个用拳头去打灵符，一个闪身躲避灵符，一个继续前进，根本不把灵符当回事。
然而，此时，徐长寿的神识触手，此时已经能够延伸三十丈。
无论三个火魔怎么闪避，都逃不开被灵符贴上的命运，毕竟，无论它们的动作有多快，也没有徐长寿的念头快。
唰！唰！唰！
刹那间。
三个火魔，变成了三尊冰雕。
这一幕，让妙可看得目瞪口呆。
即便是已经见识过寒冰符的神奇之处，还是难免被惊讶到。
去！
紧接着，徐长寿心念一动，飞剑对着三个火魔横扫。
噗噗噗……
三尊火魔同时爆开，化为岩浆，三堆岩浆中，飞出三朵细长的火苗。
徐长寿上前几步，拿出两个玉瓶，收了其中两朵火之灵。
然后对妙可说道：“妙可师姐，我先收两个，你收一个，下次再有火之灵，让你先收。”
“额……我要一个就行了，下次还是平分。”
妙可笑着走过去，拿出玉瓶收了那朵火之灵。
这才发现，和徐长寿组队，简直太愉快了，遇到火魔根本不用她出手，她只管收火之灵就是。
一个火之灵五万，两个就是十万，她才进来多久，就赚了十万。
这要是在外面，赚十万不知道得多少年。
徐长寿摇头：“那可不行，说平分就是平分，这次我多了一个，下次你先收，妙师姐，要不是你带路，咱们肯定找不到那么多火魔，必须平分。”
“行，平分就平分，想不到，你还不贪财。”妙可笑了。
“呵呵，我是有原则的。”徐长寿也笑了。
随后，两人回到火灵秘境，剩下的两个出入口，也进去看了一下，可惜，什么都没看到。
从这个出入口出去，两人又回到原来的通道。
刚进入通道，便看到前方有两个人。
徐长寿心中一紧，慌忙锁定了两张火雷符，当看到前面的两人穿的是紫色道袍，才松了一口气。
紫色道袍是同门。
认真看了一眼二人，徐长寿发现都认识，正是乾元明和史文禄。
“是他们。”
妙可也认出了二人，冲着二人的背后喊了一声：“喂！”
两人吓了一跳，同时开启防御，当看清是徐长寿和妙可之后，二人同时松了口气。
乾元明苦笑：“我当是谁呢？原来是徐师弟和妙师妹。”
“乾师兄好，史师兄好。”
徐长寿笑着打招呼。
“徐师弟好……”
两人连忙赔笑着回应。
徐长寿问道：“两位师兄，有没有遇到火魔？”
史文禄脸一苦，说道：“徐师弟，这才进入火灵秘境一个时辰都不到，怎么可能遇到火魔。”
妙可点头：“那倒是。”
乾元明问道：“怎么，你们遇到火魔了？”
“没有。”
“绝对没有。”
徐长寿和妙可同时摇头。
默默发财才是王道。
“嗯！”
乾元明点头，并没有怀疑什么。
史文禄道：“猎杀火魔这东西，全凭运气。来的时候，我听一个老牌筑基大圆满说了，他说一人能获得一两道火之灵，运气就算不错了。据他所说，百年前获得火之灵最多的，也不过搞到了五道火之灵。”
乾元明赞同道：“没错，火之灵太难搞，还有很多人空手而归的。”
徐长寿看了一眼妙可，暗自庆幸。
如果不是和妙可组队，他现在肯定也遇不到火魔。
徐长寿想了想，又问道：“有没有遇到合欢门的人？”
“没有。”
两人同时摇头。
“两位师兄，就此告辞。”
“告辞！”
徐长寿微微拱手，和妙可继续向东北方向走。
而乾元明和史文禄，则和他们背道而驰。
“对了，两位师兄，如果遇到合欢门的人，最好直接用火雷符攻击。”徐长寿这样提醒道。
“知道了，多谢徐师弟提醒！”
……
听了徐长寿的话，妙可好奇道：“徐师弟，火雷符很厉害吗？”
徐长寿点头：“还行吧。”
“真的假的。”
妙可撇嘴：“李师叔说火雷符能杀死筑基大圆满，我怎么就不信呢。”
徐长寿笑了：“妙师姐，如果有人用火雷符攻击你，你肯定必死无疑。”
“我不信。”
妙可一脸的不信，她真不信，一个小小的灵符，能有那么大的威力。
轰！
忽然，通道深处，传来了闷雷声，虽然声音不大，但动静却不小，通道的石壁，都在轻轻地颤抖。
这种雷声，徐长寿太熟悉了，一听就知道，有人引爆了火雷符。
“什么啊这是？”妙可微微惊讶。
徐长寿笑道：“有人引爆了火雷符，看来，咱们的人已经和合欢门的人干上了。”

第389章 全面开战
“火雷符吗？不可能吧，虽然很远，但那声闷雷威力惊人，绝对不是一个小小的火雷符能造成的，我怀疑是某种强大的雷属性法术。”
听了徐长寿的话，妙可这样分析道。
“好吧，随便你怎么想？”徐长寿摊摊手，懒得和妙可争辩。
……
另外一边。
乾元明和史文禄刚刚和徐长寿分开没多久，便遇到了合欢门的人。
有七八个合欢门的人，在通道中快速地御剑飞行。
“快快快，就在这里，马上到了。”
“我看到了，他在前面。”
“咦？不对，不是徐长寿。”
“管他是不是徐长寿，先杀了再说！”
“杀！”
七八个合欢门的修士，驾驭着飞剑，快速地朝乾元明和史文禄杀了过来。
两人并未惊慌，彼此对视了一眼。
“乾师兄，怎么办？”
“用火雷符试试。”
“行，人太多，咱们一起用。”
“去！”
两人商议了一下，等那七八个修士接近他们三十丈的时候，两人心念一动，同时使用了火雷符。
咻！咻！
两道火雷符，朝合欢门的人飞去，他们飞在最前面的，是两对道侣。
两张火雷符，分别迎上了两对道侣中的两位男性修士。
轰！轰！
两道缠绕着火焰的雷电，分别击中了两个最前面的男性修士。
两人当场被恐怖的雷电轰成了焦炭，紧接着，雷电扩散，外溢，他们的道侣也被雷电吞没。
刹那间，四人死在火雷符之下。
另外，后面还有一个人，被雷电波及，轰得浑身焦黑，虽然没死，但也受伤不轻。
对方一共七个人，两道火雷符，直接让他们四死一伤。
“该死，这是什么神通。”
“快跑！”
“跑跑跑！”
三人二话不说，掉头就跑，再也不敢和乾元明二人作战。
“这……”
“可怕，火雷符的威力未免太大了。”
直到三人跑得无影无踪，乾元明和史文禄才反应过来。
“发财了，乾师兄，咱们发财了。”
“是啊，发财了，这比猎杀火魔强多了，一个合欢门的人值十万，四个人就是四十万，咱们一人二十万。”
两人慌忙跑过去，把四具还在燃烧火焰的尸体扑灭。
检查一下才发现，火雷符的威力太大，四人的储物袋都被炸没了。
不过，有这四具焦黑的尸体，便能换钱。
……
轰！轰！轰！
徐长寿和妙可行走在通道中，耳边时不时传来闷雷声，闷雷声有的近，有的远，有的声音大，有的声音小。
甚至，有两道闷雷就在他们背后的不远处。
“看样子，咱们和合欢门的人，全面开战了。”
徐长寿的嘴角，露出了一丝笑意。
毋庸置疑，这么多的火雷符引爆，合欢门的人肯定死伤惨重。
妙可深深皱眉，眼中满是担忧：“徐师弟，这些声音，真的是火雷符吗？”
“是的。”
“这么说来，火雷符的威力挺大的。”
此时，她也慢慢认可了徐长寿的话，雷暴声太多了，如果是有人使用了雷电法术，不可能到处都有声音。
“对了，徐师弟，你说，我们和合欢门全面开战，能有几分胜算？”妙可脸色严峻地问道。
徐长寿轻笑：“这次，我们肯定赢，并且伤亡不会太大，而合欢门的人，恐怕一个也活不了。”
妙可瞪眼：“我不信。”
徐长寿笑道：“不信你可以推算一下。”
妙可小脸一拉，忙摇头：“已经推算过一次，不能再算，这是元婴老怪之间的博弈，我可不敢沾染因果。”
“有人来了，快躲起来。”
徐长寿忽然脸色微变，拉着妙可进入了狭窄的石缝。
不远处，三个合欢门的修士，御剑朝这边飞来。
这三人中，还有一人受了伤，半边身子被电得焦黑。
“该死，真倒霉。”
“那两人到底用的是什么手段，太可怕了。”
“是啊，徐长寿还没找到，便损失惨重，是够倒霉的。”
“百里追魂香的味道就到这里，徐长寿应该就在这附近。”
“哼，我一定要宰了徐长寿，他的脑袋值一百万。”
三人放慢了御剑飞行的速度，距离徐长寿越二越来越近。
徐长寿看了一眼妙可，压低声音道：“妙师姐，你想不想看看火雷符的威力。”
妙可慌了，慌忙拉住徐长寿：“徐师弟，你疯了，他们三个人，我们才两个人，千万别冲动，咱们不是……”
这时候，三个合欢门的修士，刚好从他们身旁飞过，妙可吓得直接捂住了自己的嘴巴，后面的话，被生生地憋进肚子里。
“奇怪，百里追魂香的味道就到这里，怎么没人。”
“肯定是躲起来了，到处找找。”
“找，徐长寿的脑袋值一百万，掘地三尺也要找到他。”
“咳咳咳！”
徐长寿忽然咳嗽几声，然后从容地站起来。
“徐师弟，你……”
妙可吓得不轻，不知道该说什么。
她虽然是天机峰的首座，但她当选首座是因为精通占卜术，并非战斗型的选手。
她经历的厮杀并不多，不然，在猎杀火魔的时候，也不会那么拉胯。
妙可不擅长战斗，自然害怕和合欢门的人对上。
不等她反应过来，徐长寿已经走出了石缝。
徐长寿的想法，和妙可截然相反。
在他看来，合欢门是来送菜的，一人十万，三个人就是三十万。
既然被自己遇到了，无论如何，也得把这三十万拿到手。
“徐长寿，是他！”
“真是徐长寿！”
“快快快，发信号！”
人的名，树的影。
三人口口声声要杀徐长寿，但真碰上徐长寿的时候，一个个都吓得不轻。
其中有两人慌忙把飞剑摄入手中，另外一个人，撕开张传讯符。
传讯符化作一只仙鹤，快速地飞离此地。
徐长寿看到了飞鹤，但没有去拦截，飞鹤乃是虚拟之物，除非是金丹境界的修士，否则是拦不住这种传音的。
当然，徐长寿也没想阻拦。
“三位，你们是在找我吗？”徐长寿负手而立，微笑道。
“你，你真是徐长寿！”其中一个白胡子修士惊恐地问道。
“如假包换。”
徐长寿淡然道。
“上！”
“杀了他。”
“一起上，领了赏金大家平分。”
三人手持飞剑，朝徐长寿杀来。

第390章 火雷符是你画的？
嗖嗖嗖……
三人的速度极快，转眼间就接近徐长寿百丈。
“徐师弟，小心！”
身后的妙可，惊慌地出言提醒。
见徐长寿出来，她也不得不硬着头皮出来。
此时的妙可，再次祭出那个金色的龟壳，防御全开，同时飞剑握在手中，准备随时迎敌。
徐长寿也祭出了玄黄碗进行防御，同时，一手持风雷剑，一手捏三张火雷符。
“去！”
在双方距离还有三十丈的时候，那三人和徐长寿同时发动了攻击。
嗤嗤嗤！
那三人同时丢出自己的飞剑，三把飞剑，宛如利箭一般，朝徐长寿射来。
而这边，徐长寿一抖手，三张火雷符飞向对方。
下一瞬间。
三张火雷符和三把飞剑交错而过，三张火雷符飞向合欢门的三人，三把飞剑，继续朝徐长寿飞去。
彼此在空中并未接触。
嗤嗤嗤！
转瞬间。
三把飞剑到来，一把攻击徐长寿的眉心，一把攻击徐长寿的心脏，还有一把攻击他的丹田。
徐长寿和妙可对视一眼，同时挥动手中的剑，去抵挡对方的攻击。
当！
妙可上前一步，一剑荡开攻击徐长寿心脏的那把剑。
徐长寿脑袋一偏，躲过眉心的那一剑，同时，手中风雷剑一抖，挡开了攻击他丹田的那把剑。
这个时候，徐长寿的三张火雷符，已经堪堪到达三人的面前。
看清是火雷符，三人吓得亡魂皆冒，二话不说，纷纷打出一道道法术，去攻击徐长寿的灵符。
然。
徐长寿的灵符，在空中一闪，便躲开了三人的攻击，一张贴在一人脸上，一张贴在一人胸腔，一张贴在一人的裆部。
“给我爆！”
灵符贴在那三人身上的瞬间，徐长寿一念引爆。
轰！
轰！
轰！
三道燃烧着火焰的雷电，狠狠地轰击在三人身上。
一时间，火光冲天，银蛇狂舞。
三道雷电轰击在三人身上之后，化作无尽雷电，将三人的吞没。
整个通道，被炽盛的火焰和雷电照亮，那一瞬间，妙可感觉自己耳朵失聪。
对于火雷符，她一直没太当回事，认为区区一张灵符，能有多大的威力？
当火雷符真正在她眼前爆开的时候，她才惊恐地发现，火雷符的攻击力，颠覆了她的认知，超出了她的想象。
片刻后，雷电散去。
通道中充斥着一股烧灼的味道，三位修士的身体还燃烧着火焰。
徐长寿走了过去，随手打出几个水球术，扑灭了三人身上的火焰。
“死了！”
妙可震惊，这才发现，刚才还活蹦乱跳的三个筑基大圆满，此时，已经成了三块焦炭。
很快，妙可反应过来，伸手在三人身上摸索起来。
摸了半天，什么也没摸到，摸得两手黑。
“别找了，他们的储物袋都炸了。”
徐长寿无奈道，火雷符什么都好，就是破坏力太大，一旦被火雷符灭掉，储物袋肯定保不住。
“什么！储物袋都炸了？”
妙可更加惊悚。
火雷符也太狠了，连储物袋都能炸毁，这无差别的攻击，简直强得变态。
徐长寿一挥手，把三具尸体收起来，然后，捡起了他们的飞剑。
这三具尸体，是杀人的凭证，凭着这三具尸体，才能领到奖赏。
李通之前说过，杀一人十万，这次他杀了三人，就是三十万。
清理了一下战场的痕迹，徐长寿和妙可，继续朝东北方走去。
妙可拿出了自己的火雷符，是打量又打量，但无论如何，都无法想象，这小小的灵符，竟有那么大的威力。
“对了！”
妙可想起了什么，忽然问道：“徐师弟，我们每人都是一张火雷符，为什么你有三张？”
徐长寿一开始丢出三张火雷符的时候，妙可就好奇他哪来那么多火雷符，只是刚刚在战斗，不方便问。
徐长寿微微一笑，露出洁白的牙齿：“实不相瞒，宗门发的灵符，都是我画的。”
他知道，经此一役之后，火雷符必然声名鹊起，火雷符是他画的，宗门有很多大佬都知道，这事儿瞒不住。
何况，用不了多久，徐长寿便能突破金丹境界，修为到了金丹境界之后，火雷符对他而言，便没有那么大的威力。
因此，也没有必要隐瞒。
“什么，你画的？”
妙可满震惊地看着徐长寿，嘴巴张得大大的，能塞下一个鸭蛋。
随手画一张灵符，就能灭掉筑基大圆满，妙可以为，这么强大的火雷符，必然是出自金丹大师之手，甚至，是元婴修士才能画出来。
万万想不到，火雷符居然是出自徐长寿之手。
火雷符太可怕了，足以颠覆整个修仙界的战斗模式，拥有一张火雷符，在筑基境界，就是无敌的存在。
如果徐长寿随便画个几千几万张，岂不是可以覆灭这一界所有筑基修士。
“徐师弟，你发财了啊，这种灵符你要是多画点，随便往外面一卖，那得赚多少钱啊。”
很快，妙可想到了火雷符的商用价值。
他一把抓住徐长寿的袖子，激动道：“徐师弟，你说，你到底往外卖了多少灵符？”
徐长寿苦笑：“我一张也没往外卖啊。”
妙可眼珠子咕噜乱转：“徐师弟，咱这样……我帮你卖，卖了钱咱们一九分，我一，你九。”
徐长寿无语：“想都别想，你敢去卖试试，老祖第一个宰了你。”
“额……”妙可眼神缩了缩：“老祖为何不让卖？”
徐长寿调笑道：“要是我把这种灵符往外卖，别人拿着火雷符杀我绿仙宗的修士，你说怎么破？”
“这……”
妙可愣住了，她略微思考一下，便想到了事情的关键。
徐长寿虽然掌握着能改变修仙界战争形态的灵符，但他实力太弱了，哪怕是他自己画的灵符，他也没权利往外卖。
这种东西，老祖肯定会垄断。
“徐师弟，能卖给我一些吗？”妙可眼神动了动。
“不行，我还没活够！”徐长寿摇头。
开玩笑，现在的火雷符，绝对不能卖给任何人。
规矩是老祖定下的，他可不敢踩红线。

第391章 李林浩灭敌
轰！
轰！
轰！
火灵秘境中，时不时传来轰鸣的闷雷声。
当然，听到闷雷声的，可不只是徐长寿，还有绿仙宗的人和合欢门的人。
绿仙宗的人听到雷声便明白，有人使用了火雷符，于是，那些没有使用火雷符的人，随时做好了使用火雷符的准备。
而合欢门的人听到闷雷声，则是满肚子疑惑，不明白这些闷雷声是什么东西。
一条宽阔的通道中。
李林浩和楚小雨遭遇了合欢门的人，对方足足有四人，一对中年道侣，一对老年道侣。
“咦？有两个小娃娃，杀了他们。”
“好像是李通的孙子，别让他跑了。”
“杀！”
两对道侣，看见李林浩和楚小雨之后，飞快地朝这边飞来。
“李师兄，是合欢门的人，咋办？”楚小雨当场慌了。
楚小雨是仙二代，又是女子，她爷爷楚中天极为疼爱她，她这一生，基本上没经历过什么战斗，战斗经验基本为零。
“他们人太多，走！”
李林浩二话不说，拉着楚小雨御剑便朝另外一个方向跑去。
“哪里跑！”
四人穷追不舍。
这时候，李林浩的前面，忽然出现两个合欢门的人。
“不好！”
李林浩面色大变，但仍旧拉着楚小雨朝那两人冲去。
后面是四个人，前面是两个人，这种情况下，当然是朝人少的地方突破。
“快，拦住他们。”
李林浩身后的人突然大喊。
这一喊，前面那两个人将飞剑拿在手里，准备拦截李林浩和楚小雨。
“完了！”
李林浩急得满头大汗，这种情况下，只要被前面的人稍微拦一下，后面的人攻击就到了。
面对六人的围殴，他们肯定是死路一条。
“去死吧！”
楚小雨慌乱中，丢出了手里的火雷符，在她的控制下，火雷符快速地朝前面的一人飞去。
这个时候，李林浩也反应了过来，也随手丢出了一张火雷符。
轰！
楚小雨的火雷符先到，稳稳的贴在前面的一个人的胸口，楚小雨直接引爆火雷符。
一道缠绕着火焰的雷电，狠狠地轰击在那人的胸口，那人被当场轰死。
焦黑的尸体，燃烧起来。
紧接着，李林浩的火雷符也到了另外一人的身上。
轰！
一道缠绕火焰的雷电，直接轰断了他的脖子，他灵魂体刚出窍，就被雷电剿灭。
“这，好可怕的火雷符。”
楚小雨目瞪口呆。
当初，徐长寿在平阳坊市使用火雷符的时候，楚小雨就亲眼见过，不过，那时候徐长寿是在高空作战，她离得远，并未感觉火雷符有多震撼。
当火雷符在不远处引爆时，这种震撼，是无法言表的。
“天啊，那是什么？”
“我看着像是一张灵符。”
“灵符怎么会有这么大的威力，这太可怕了。”
“我想起来了，刚才的雷声就是这个，我们中了绿仙宗的诡计。”
李林浩身后的那两对道侣，都被吓住了，再也不敢上前，停在空中傻愣愣地看着。
“小雨，你去收了那两具尸体，我去杀了他们几个。”
李林浩叮嘱了一句，转身向那四个合欢门的修士杀去。
他这才想起来，他的身上，还有徐长寿赠送的三张火雷符。
三张火雷符，最起码能灭掉三人，剩下一人还不好对付。
貌似，自己一开始就没有必要怕他们。
况且，杀一个合欢门的人，就是十万，四个就是四十万，这是泼天的财富啊。
听了李林浩的话，楚小雨向那两具燃烧的尸体飞去。
而后面的四个合欢门的人，则是掉头就跑。
“哪里走！”
李林浩拿出一张飞剑符，往飞剑上一贴，速度陡然加快。
大部分筑基大圆满，速度都是达不到日行万里的速度。
贴上飞剑符的李林浩，很快追上了四人，在接近对方三十丈的时候，李林浩对着那一对老年情侣丢出了一张火雷符。
此时，这一对老年夫妻，正好手拉手。
合欢门的道侣很有默契，尤其是战斗的时候，手拉手能发挥出最大的实力。
所以，合欢门的情侣，在战斗的时候，有手拉手的习惯。
此时，另外一对中年道侣，也是手拉手。
只不过，他们跑得快，不在火雷符的攻击范围内。
轰！
火雷符在两人中间引爆，恐怖的雷电，将这对老年道侣吞没。
一张火雷符，要了他们两人的命。
“不好，分开跑！”
那对中年夫妇，当即选择了分开。
李林浩暗道可惜，片刻后，李林浩距离两人都不到三十丈，于是，他对着那个男修士，使用了一张火雷符。
火雷符解决了那个男的，合欢门就剩下一个中年女子。
此时，李林浩手里还有一张雷暴符，但他不打算使用。
这个女子他自认能对付，没必要使用火雷符。
于是，李林浩心念一动，飞剑拦住了中年女子的去路。
两人展开了战斗。
李林浩的防御非常厚，这中年女子根本破不开他的防御。
而她的防御，在李林浩的攻击下，好几次险些被破开。
不大会儿，楚小雨赶了过来，两人联手，轻松解决了这个中年女子。
解决了对手，楚小雨才长长地松了一口气：“李师兄，这火雷符也太好用了，要不是有火雷符，咱们今天死定了。”
李林浩点头：“是啊，多亏了火雷符。”
楚小雨：“对了，李师兄，你怎么有那么多火雷符？”
当初，徐长寿给李林浩灵符的时候，楚小雨已经跟她爷爷走了，所以不知道。
李林浩笑道：“我还有一张。”
楚小雨瞪眼：“你怎么那么多？”
“徐师弟给我的。”
“徐长寿吗？”
“是。”
“李师兄，徐长寿为什么有这么多火雷符？”楚小雨皱眉。
李林浩笑道：“还用问，据我猜测，这火雷符，就是徐师弟画的，当初他告诉我是上古灵符，我还信了，明明就是他画的。”
楚小雨点头：“我也觉得是他画的，徐师兄真了不起，居然能画出这么有杀伤力的灵符。”

第392章 遇袭
李林浩的战斗，在整个火灵秘境，并不是个案。
在和合欢门的人的斗争中，因为一张火雷符改变战局的比比皆是。
也有不少合欢门的情侣，被一张火雷符搞定的。
总体来说，此时的绿仙宗，已经占据了绝对的优势。
本来，合欢门对战绿仙宗，占据绝对优势，应该是合欢门。
首先，合欢门的人比绿仙宗的人多，占据人数优势。
其次，合欢门的道侣擅长配合作战，战斗力也远远大于绿仙宗。
但因为火雷符的出现，彻底颠覆了战斗局势。
转眼，一天的时间过去，仅仅一天，合欢门的人，就死了三分之一。
第二天一早，妙可带着徐长寿，又进入了一个出入口。
他们刚刚进入出入口，便有七八个人来到了这个出入口。
这七八个人，都是合欢门的人，为首两人是一对青年道侣。
男的高大傲气，女的妩媚诱惑，正是龙武和龙盼这一对兄弟情侣。
早在昨天，他们就盯上徐长寿了，通过一些特殊手段，一直暗中观察，但没敢动手。
直到，徐长寿进入这个出入口。
这一个出入口不一般，往里是个死胡同，也就是说，他们只要堵住通道的另一端，徐长寿便插翅难飞。
“进去了，龙师弟，我们怎么办，要不要杀进去？”有人低声道。
龙武摇头：“不急，咱们在这里等着就行，徐长寿此时已是瓮中之鳖。”
龙盼妩媚一笑：“按兵不动，随时给他致命一击，杀了徐长寿，一百万就是咱们的了。”
“听说徐长寿有一种很厉害的雷电符，大家小心一点。”
“做好准备，务必一击必杀。”
“不要给他用符的时间。”
几人议论着，纷纷将飞剑拿在手里。
……
徐长寿和妙可进去之后，妙可掐指算了算，不禁皱眉：“不好，徐师兄，此处有凶险。”
“哦？”
听了妙可的话，徐长寿提高了警惕。
这两天和妙可在一起，徐长寿见识到了妙可的手段，她虽然战斗力不咋地，但推演吉凶非常擅长。
这两天她推演过的事情，基本不会出错。
妙可说此处有凶险，必须得小心谨慎。
吼！
忽然，远处传来一声怪吼。
两人吓了一跳，循声望去，只见远处的一个岩浆流中，出现了四个火魔。
其中一个火魔发现了徐长寿和妙可，它发出吼声，是为了提醒同伴。
听了它的提醒，其他三个火魔的目光，也同时朝这边看来。
吼吼吼……
四个火魔吼叫着，快速地朝他们这边跑来。
嗖嗖嗖……
迎接他们的，是四道寒冰符。
很快，高速奔跑的火魔，全部被冰封。
徐长寿和妙可走过去，一人收了两道火灵。
收了火灵之后，徐长寿并未放松警惕，妙可推算出这里有凶险，肯定是有其他的东西。
对于徐长寿而言，这些火魔，显然造不成什么危险。
这里很大，徐长寿耐着性子搜了一遍，也再没看到其他的东西。
“走吧！”
搜索无果，两人朝出入口走去。
“等等！”
来到出入口的位置，徐长寿拦住了妙可，有些警惕地看了一眼出入口的光膜。
妙可说，此处有凶险，可是他们找了半天，什么都没有。
莫非……妙可所说的凶险，来自出入口的外面。
昨天，徐长寿击杀那几个合欢门的人的时候，其中有一个人传讯了出去。
按道理来说，昨天他们就该遇到袭击的。
可一直迟迟没动静，徐长寿以为，他们是怕了，不敢来了，或者被人杀了，来不了了。
所以，没当回事，今天妙可一提醒，徐长寿警觉起来。
有没有可能，敌人一直在暗中盯着自己。
要知道，修仙界各种稀奇古怪的东西多了，当年在水叶岛，张宗昌等人能在千里之外监视自己，张宗昌能做到，合欢门的人肯定也能做到。
“徐师弟。”
“嘘！”
徐长寿示意妙可别说话，然后祭出玄黄碗扣在头顶，土黄色的光芒垂落，在他的周身，形成一个土黄色的防御罩。
徐长寿还觉得不放心，又拿出两张土木符，分别贴在左右肩膀上。
启动土木符之后，徐长寿周身，又多了两层防御罩。
做好防御之后，徐长寿对着妙可挥挥手，示意她离远点。
妙可懂了徐长寿的意思，一边后退，一边祭出金色龟壳进行防御。
她一直退到数百丈外，才停止身形。
见她退到了安全距离以外，徐长寿握住风雷剑，这才向外面走去。
“动手！”
嗖嗖嗖！
刚进入出入口，徐长寿只觉得眼前一花，七八道剑刃同时朝自己袭来。
这一刻，徐长寿根本没有任何的反应时间。
轰轰轰！
七八道剑刃，几乎在同时间，落在了徐长寿的身上。
他身体外的第一层土木符的防御罩，直接被破开。
紧接着，七八道剑刃势如破竹，落在第二道土木符的防御罩上。
第二层防御罩支持了片刻，便崩溃了，这个时候，两层土木符的防御罩，已经挡住了八成的攻击。
七八道剑刃这时候也崩溃了，但其气势不减，化作一股恐怖的气劲，狠狠地砸在玄黄碗的防御罩上。
咔咔咔……
土黄色的防御罩，当即出现一道道裂痕，恐怖的力道，将徐长寿直接打回了原地。
徐长寿身躯剧震，一口鲜血，喷在防御罩上。
对方的攻击，并没有接触到徐长寿的身体，仅仅是震荡之力，就让徐长寿受伤了。
要知道，这可是七八个筑基大圆满，蓄势待发的一击。
要不是徐长寿提前预感到危险，做了诸多的防御，这一刻他已经被对方的剑刃碎尸万段。
“好险！”
徐长寿再次吐出一口鲜血，他不敢耽误，慌忙输入灵气，修复好了玄黄碗的防御罩。
也在此时，土木符的第二次防御，也被激发出来，重新护住了徐长寿。
整个过程说起来慢，其实也就刹那的事情。
紧接着，便有七八个人，冲了进来。
“咦？”
“居然没死！”
“命够硬的。”
“快，宰了他！”
龙武等人进入，见徐长寿没死，不禁全部愣在当场。
不过，很快反应了过来，立即对徐长寿发动了攻击。

第393章 徐长寿决定报复
嗤嗤嗤……
七八道剑刃，再一次朝徐长寿杀来。
这时候，妙可才反应过来，她慌忙祭出飞剑往这边飞，同时祭出了手中的火雷符。
不过，由于她距离徐长寿太远，短时间内根本帮不上忙。
此时的徐长寿，早已经有了防范，随手对着那七八个人丢出三张火雷符。
同时闪身，躲避对方的剑刃。
这七八人距离他太近了，都在他十丈之内，徐长寿不敢使用太多的火雷符，怕炸伤自己。
火雷符这东西，越是叠加使用，威力越大。
噗噗噗……
徐长寿一闪身，躲过大半的剑刃，其中有五六道击打在了红色的岩石地上。
凌厉的剑刃，在坚硬的岩石地面，划出一道道数米深的口子。
其中有两道剑刃，落在徐长寿的防御罩上，被防御罩轻而易举地挡住。
“不好，快跑！”
“走！”
另外一边，见到火雷符，合欢门的人个个肝胆俱裂。
二话不说，掉头就往回跑。
反应最快的是龙武，一见徐长寿没死，二话不说，便拉着龙盼进入了火灵秘境。
另外，还有一个满头银发的筑基大圆满，紧随着龙武跑了出去。
其他的五个人也疯狂地往外跑，但他们终究慢了一步，三张火雷符，同时在他们头顶爆开。
轰！
轰！
轰！
三张火雷符轰入人群，一时间银蛇乱舞，火光冲天。
有四个人当场被轰杀，还有一个浑身燃烧着火焰，跌跌撞撞地祭出飞剑，打算往外跑。
嗤！
这时候，徐长寿的攻击到了，一剑斩下那人的头颅。
他的灵魂体刚要逃跑，就被徐长寿收进了魂塔。
“妙师姐，清理一下战场。”
徐长寿撂下这句话，便踩着飞剑飞进了火灵秘境。
除了火灵秘境，徐长寿发现，龙武和龙盼已经跑远了，他二话不说，当即打出一道追踪符，让追踪符去追龙武和龙盼。
而徐长寿，则踩着飞剑，去追那个满头银发的筑基大圆满。
徐长寿没有使用飞剑符，现在，他使用风雷剑，最高速度已经可以达到日行万里。
飞剑符对徐长寿本人而言，已经失去了意义。
半刻钟不到，徐长寿便追上了这个筑基大圆满。
“饶命，饶命，道友饶命！”
满头银发的这筑基修士，知道自己逃不掉，干脆对着徐长寿下跪求饶。
“死！”
徐长寿毫无怜悯，直接一张火雷符，结束了他的生命。
杀了这人之后，徐长寿没有去追龙武和龙盼，他们已经是被追踪符盯上，跑不了。
他心念一动，让红衣放出刚才那个灵魂体。
短短的时间，这个灵魂体已经被红衣完全驯服。
见到徐长寿之后，二话不说，忙双膝跪地：“拜见尊上，尊上饶命。”
“你叫什么名字？”徐长寿问道。
“回禀尊上，小人司千渊。”
“为什么要伏击我？”徐长寿问道。
司千渊恭敬道：“是我们合欢门，对你发布了通缉令，我们袭击你，是为了获得通缉令的奖金。”
“嗯！”
徐长寿微微点头。
之前，他多次听说自己的脑袋值一百万，看来，合欢门对自己的通缉令是真的。
“你们这个小队，谁是主事人？”徐长寿又问道。
司千渊抱拳道：“是龙武和龙盼，我们几个跟着他们，也是龙仙艳龙师叔授意的。”
徐长寿早就猜到是龙仙艳，当初在妖仙走廊，她便对自己有了杀意。
“你们宗门的对我的通缉令，是谁发起的？”
“周成儒周师叔。”
“周成儒，果然是他。”
徐长寿让红衣把司千渊收走，开始思考起来。
既然合欢门的人对自己发通缉令，自己何不杀光了他们，周禾硕好像也来了。
自己现在不是周成儒的对手，不过，可以先宰了他儿子。
另外，合欢门所有进来的人，一个也不留，全杀。
这一刻，徐长寿决定亲自对合欢门的人展开屠杀。
想到这里，徐长寿一挥手，把那个银发老者的尸体收起来。
刚打扫完战场，妙可便赶了过来。
“徐师弟，怎么样，追上了吗？”妙可喘着粗气问道。
“杀了一个，跑了两个。”
“可惜，被他们跑了。”妙可拧眉。
徐长寿笑道：“他们跑不掉的。”
“你能找到他们？”妙可惊奇地问道。
“嗯。”
徐长寿点头：“不但他们跑不掉，合欢门的所有人，一个也别想逃。妙师姐，敢不敢玩儿一票大的？”
妙可闻言有些紧张：“徐师弟，你不会要截杀合欢门的人吧。”
徐长寿握住手掌，自信一笑：“这一次，我要将合欢门的人一网打尽。”
“好吧，随便你。”
妙可耸耸肩，不再说话，她知道，合欢门的人，这是惹怒了徐师弟。
“对了，徐师弟，你的伤不要紧吧。”
“没事，受了点内伤，明天就没事了。”
“徐师弟，给你的战利品。”
妙可递过来一个储物袋，徐长寿看了一眼，储物袋里面，有五具尸体，其中一个尸首分离，有四个焦黑。
徐长寿想了想收了其中的三具尸体，留下两具尸体给妙可，并说道：“妙师姐，帮我去追杀合欢门的人，这两具尸体送你，事成之后，再送你两具尸体。”
徐长寿想让妙可帮自己一把，她虽然战斗力不行，但能预测吉凶，这对徐长寿很重要，方才要不是妙可算出有危险。
此时的他，恐怕早就变成一具等待领赏的尸体。
“行！不过你得答应我，必须保证我的完全。”
妙可想了想，点头同意。
跟着徐长寿去杀合欢门的人虽然危险，不过，危险和收获成正比，徐长寿答应给她四具尸体，四具尸体能换四十万灵石。
“给！”
徐长寿一甩手，给了妙可一沓灵符。
妙可看了一眼，一共二十三张灵符，其中有十张飞剑符，十张土木符，还有三张火雷符。
“徐师弟，我跟你干了。”妙可激动得不行。
“哈哈哈，妙师姐，咱们走吧！”
两人踩着飞剑，徐长寿带着妙可，去追击龙武和龙盼。
两人跑出了一百里后，便找条逼仄的通道开始休息。
并没发现，他们已经被徐长寿的追踪符监视着。

第394章 十七万游魂大军出动
“妙师姐，我给你的灵符，一定要谨慎使用，用的时候，尽量不要让人知道，尤其是火雷符。”
见妙可欢喜地收起灵符，徐长寿这样叮嘱了一句，妙可点头，表示知道。
“走吧，反击开始。”
徐长寿决定主动出击。
他带着妙可，朝龙武和龙盼的藏身之所飞去。
百里的路程，不过一盏茶的工夫，便来到了龙武和龙盼所在的地方。
“妙师姐，小心点，他们就在这个通道中。”
徐长寿提醒了一句，然后带着妙可，进入了一个狭窄的通道。
徐长寿看了看，龙武和龙盼还真会找地方，这个通道的入口，非常隐蔽。
如果不是追踪符，徐长寿就算路过这里，也不一定会注意到这个通道的入口。
刚进入通道没多久，便听到一阵男女激烈之声，听得妙可面红耳赤。
“合欢门的狗男女，真不知羞，居然在这种地方……”
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，加快了几分速度。
很快，他们看到了龙武和龙盼，两人正在一处大石板上面，进行着激烈的龙争虎斗。
“妙师姐，看到没有，刚刚就是他们偷袭咱们。”徐长寿嘴角带笑。
“无耻，真无耻，合欢门的人都不要脸。”
看了一眼龙武和龙盼，妙可的脸上遍布红霞。
徐长寿压低声音笑道：“妙师姐，你可能还不知道，这龙武和龙盼，还是堂兄妹呢？”
“什么，堂兄妹居然乱搞？简直有伤风化。”妙可一脸的不可思议。
徐长寿嘿嘿一笑：“他们临死之前，还能做个风流鬼，也算死得值了。”
“呸呸呸，徐师弟，别胡说了，恶心，快点杀了他们。”妙可皱着眉头说道。
“去！”
徐长寿屈指一弹，一道火雷符，朝龙武和龙盼二人飞去。
在徐长寿的刻意控制下，火雷符正好落在龙盼的两个大白之间。
“我的天，什么鬼啊！”
“不好，是那个雷电符。”
龙武吓得当场喷了，龙盼也吓得头皮发麻。
“爆！”
不给他们反应的机会，徐长寿直接引爆了火雷符。
轰！
一条缠绕着火焰的雷电，在二人之间爆开，同时击中两人的身体。
两条白花花的身子，瞬间被电得焦黑，随后燃烧起了火焰。
徐长寿这才走过去，随手一个水球术，扑灭了火焰。
然后再踢了一脚两具尸体，发现，两具焦黑的尸体，居然紧紧地抱在一起，无法分开。
“死了都不愿意分开，妙师姐，他们两个还真是恩爱啊。”
“快收起来，丑死了。”妙可一脸的嫌弃。
“呵呵！”
徐长寿笑着收起了两具尸体，检查了一下发现，龙武和龙盼的衣物和储物袋，都被烧没了。
“徐师弟，仇也报了，咱们接下来该怎么办？”妙可问道。
“等！”
“等什么？”
“等天黑。”
“等天黑做什么？”
“到时候你就知道了。”
很快，夜幕降临。
到了夜里，火灵秘境更加黑暗，可以说伸手不见五指。
他们这些进入火灵秘境的人，晚上一般都休息，太不方便了。
“红衣，出来！”
黑夜中，徐长寿心中一动，红衣出现在他的面前。
见到红衣出现，妙可没由来地感觉背脊一阵发凉，在红衣身上，他感觉到了淡淡的威压。
“奴婢红衣，拜见主人。”红衣恭敬地向徐长寿行礼。
“徐师弟，她是谁？”妙可吃惊地看着红衣，想不到这么强大的鬼修，居然向徐长寿行礼。
“妙可师姐别怕，这是我养的鬼修。”徐长寿笑着解释道。
“她是厉鬼吗？”妙可小心翼翼地问了一句。
“是！”徐长寿笑着点头。
“真是厉鬼？”
妙可更加震惊，下意识地朝躲到徐长寿的身后。
厉鬼境界的鬼修，那可是相当于金丹境界，她怎么也想不到，徐长寿能收服金丹境界的鬼修。
“主人，有何吩咐？”红衣冷静的声音在黑夜中响起。
徐长寿吩咐道：“把所有鬼胀都叫出来。”
“是……尔等速速出来拜见尊上。”
红衣话音落下，徐长寿的面前，又多了十七道身影。
“白玉兰拜见尊上！”
“司马刀拜见尊上！”
“薛无咎拜见尊上！”
“童画眉拜见尊上！”
“柳青霜拜见尊上！”
“白念仙拜见尊上！”
“栾凤拜见尊上！”
“钟莫离拜见尊上！”
“张北斗拜见尊上！”
“王逐仙拜见尊上！”
“苏友道拜见尊上！”
“叶天舒拜见尊上！”
“胡远桥拜见尊上！”
“何志明拜见尊上！”
“柯镇海拜见尊上！”
“李寒阳拜见尊上！”
“墨未央拜见尊上！”
十七道身影，同时向徐长寿行礼。
看了他们一眼，徐长寿满意地点点头。
如今，他的游魂大军，已经壮大到二十万，鬼胀境界的鬼修，增加到十七人。
“尔等听命，本座命你们十七人，一人率领一万游魂大军，寻找合欢门修士的下落，一旦找到合欢门的修士，立即向红衣汇报。”
“尊法旨。”
“尔等切记，不可与任何绿仙宗的弟子为敌，若遭到他们的攻击，立即撤退。”
徐长寿话音落下，红衣大袖一挥，这个通道中，出现一万游魂大军。
看着密密麻麻的游魂大军，妙可头皮发麻。
“跟我走！”
白玉兰一挥手，带走了一万游魂大军。
随后，红衣不断地放出游魂大军，十七个鬼胀，一人带着一万游魂大军离去。
一万游魂大军，可布置万鬼大阵，虽然伤不到筑基大圆满的修士，但却能在筑基大圆满的修士面前全身而退。
火灵秘境的空间并不大，幅员不到一千里，但密密麻麻的分支太多，想要找到所有合欢门的人，几乎是不可能完成的任务。
所以，徐长寿动用了游魂大军。
十七万游魂大军共同出动，任何合欢门的人，也逃不过他们的扫荡。
看着十七万游魂大军离去，妙可只觉得口干舌燥。
“额……徐师弟，这些鬼修，都是你养的吗？”
“是。”
“厉害！”
妙可竖起大拇指，不知该对徐长寿说什么好。
想不到他还有这一手。

第395章 追杀
火灵秘境的空间本来就没有多大，十七万游魂撒出去之后，不到一个时辰，便占领了整个火灵秘境。
随后，不断有消息，报到红衣这里。
“禀报大王，发现一个目标。”
“禀报大王，发现三个目标。”
“禀报大王，发现两个目标。”
“禀报大王，发现两个目标。”
“……”
很快，徐长寿掌握了整个火灵秘境，所有的合欢门修士的动向。
他们在什么位置，每个人是什么样子，一共有多少人，都被徐长寿探听得一清二楚。
此时，合欢门的可谓损失惨重，只剩下三十五人。
就算徐长寿今晚不对他们清算，合欢门的修士，也绝对不能活着出去。
听着红衣不断向徐长寿汇报合欢门的人的动向，妙可不知道该怎么形容自己的心情。
遇到徐长寿这样的敌人，绝对是合欢门的人的不幸。
“妙师姐……”徐长寿看向了妙可。
“怎么了？”妙可问道。
徐长寿：“劳烦妙师姐推演一下，今晚行动吉凶如何？”
“好，我好好算算。”
妙可拿出金色的龟壳和古钱币，认真地算了起来。
一盏茶后，妙可站起来，笑道：“无惊无险，收获颇丰。”
“好，行动！”
徐长寿踩上飞剑，朝左边的一个通道飞去，妙可见状，连忙祭出飞剑，跟在徐长寿身后。
在左边，距离他们三里路的地方，有一个落单的合欢门修士。
虽然只有三里路，但和他们隔着好几条通道，最起码要绕十几里的路，才能找到那个人。
十几里的路程，对于徐长寿而言，不过是半盏茶的工夫。
徐长寿很快接近目标。
这是一个四十岁的女人，此时正满脸警觉地走在一条并不宽阔的通道中。
她没有御剑飞行，小心翼翼地走着路，一边走，一边东张西望。
这个女人是和她道侣一起进的火灵秘境，刚进入秘境，便被绿仙宗的一个修士用火雷符轰死了道侣。
然后，那个绿仙宗的修士，便开始追杀她。
好不容易到了晚上，趁着黑夜，她才逃脱那人的追杀。
嗖！嗖！
黑夜中，忽然有飞剑的声音传来，这种声音，在静谧的夜里，显得格外的明显。
这女人吓了一跳，以为那个绿仙宗的修士又追来了。
回头用神识一扫，有一男一女两位修士驾驭着飞剑，已经来到距离她不足百丈的位置。
筑基大圆满修士的神识触手，能延伸三十丈，超过三十丈，便无法用神识御物，但神识如果放开的话，是可以“看”到数百丈外的场景的。
黑夜中，眼睛看不到，只能用神识看路。
不过，神识看路有个缺点。
缺点是比较被动，后知后觉，没有眼睛看东西主动，需要刻意地去‘看’，才能发现远处的东西。
等中年女人发现徐长寿，并开始御剑逃跑的时候，徐长寿已经距离她不足五十丈。
嗖嗖嗖！
三道身影，一逃两追，极速地在通道中穿行。
很快，中年女子发现，后面那个男的御剑速度非常快，即便是她已经用尽全力飞行，还是被对方快速地靠近。
咻！
忽然，一道破空声袭来，中年女子的神识，隐隐约约‘看’到一道灵符，极速地朝她飞来。
“不好！吾命休矣！”
中年女子肝胆皆裂，她看得清楚，这一道灵符，和杀死他道侣的那一道灵符一模一样。
“爆！”
轰！
一道燃烧火焰的雷电，忽然将整个通道照亮。
中年女子只觉得宛如五雷轰顶，下一刻眼前一黑，便失去了知觉。
“走！”
徐长寿大袖一挥，卷起中年女人的尸体和飞剑。
然后，向下一个目标飞去。
黑夜中，火雷符的爆炸声，特别的响亮。
那些合欢门的弟子，听到雷暴声，纷纷瑟瑟发抖。
“该死，又有人使用了那种雷电符。”
“可恶，可恶的绿仙宗，他们哪来的那么多的雷电符。”
“咱们这次中了绿仙宗的诡计，只怕凶多吉少啊。”
“卑鄙，绿仙宗的人太卑鄙了，有种正大光明的决战，用灵符算什么本事。”
“完了，咱们合欢门被算计了，这次彻底完蛋了。”
“……”
……
“下一个。”
徐长寿御剑飞行的同时，瞟了一眼随行的红衣。
红衣立刻说道：“回禀主人，左前方十里处，有三个合欢门的修士，两男一女……”
此时，合欢门的所有人，都在红衣的监视之下。
哪里有人？有几个人？长什么模样，红衣是一清二楚。
徐长寿一说下一个，红衣立刻把离得最近的合欢门弟子的位置，告诉了徐长寿。
红衣和那些鬼胀之间，有心神联系，徐长寿却没有，所以，想要获得合欢门的人的动向，还得通过红衣。
“主人，快，他们跑了。”红衣忽然说道。
徐长寿皱眉：“朝哪儿跑了？”
红衣：“朝我们的反方向跑了。”
“追！”
徐长寿二话不说，加快速度，朝那三人的方向追去。
合欢门的那三个人，听到徐长寿的火雷符之后，便开始往反方向跑。
此时的合欢门弟子，一个个如惊弓之鸟。
听到雷暴声就跑。
不过，黑夜中他们并未跑远，而是找了个更隐蔽的通道躲了起来。
在红衣的指引下，徐长寿很快进入那个通道。
“不好，有人来了，快跑！”
黑夜中，御剑飞行的破空声显得比较大，数百丈之外，那三人便听到了，立即开始了逃跑。
随着徐长寿的接近，他们开始兵分两路。
其中有一个男的进入一条通道，而另外一男一女，进入了别的通道，这一男一女，应该是一对道侣。
徐长寿略微沉吟，便朝那一男一女追去。
由于他占据了速度的优势，徐长寿很快来到一男一女身后，并越来越近。
一百丈。
五十丈。
三十丈。
嗖！
距离对方还有三十丈的时候，徐长寿一抖手，两张火雷符，朝两人飞去。
感到身后的破空上，两人肝胆俱裂，慌忙祭出了防御法器。
然而，他们的防御是徒劳的。

第396章 绿仙宗的人都行动起来
“合！”
听到身后的破空声，这一对道侣慌忙双掌合在一起，同时祭出一个九层八角的玄色玲珑小塔。
两人同时朝小塔中输入灵气。
黑夜中，小塔悬浮在二人头顶，烁烁放金光，金色的光芒垂落，在二人的周身，形成一个金色的防御罩。
徐长寿看得惊奇，还是第一次见到两人共用一件防御法器。
两人共同防御，输入的灵气更多，防御能力肯定更强，何况，那个九层八角的玄色小塔，一看就不是凡物。
然。
他们的防御是徒劳的。
这一次，徐长寿使用了两张火雷符，火雷符叠加得越多，攻击力越强，两张叠加，可远远不是一加一等于二那么简单。
轰轰！
两道燃烧火焰的雷电，同时狠狠地轰击在二人的头顶。
咔嚓！
两人的灵气罩，连一眨眼的工夫都没坚持住，直接破开。
随后，两道雷电精准地命中二人。
吧嗒！
两道燃烧火焰的身躯，掉在了地上，那个九层八角的玄色小塔，也失去光芒，掉在了他们身旁。
徐长寿走上前，随手打出水球术，扑灭了尸体上的火焰，然后把这两具尸体收起来。
此时，徐长寿一人，已经杀了十四个合欢门的人。
随后，在红衣的指引下，徐长寿带着妙可，去追杀那个逃跑的人，此时，那人已经跑出了五十里之外。
“火雷符，刚刚是谁引爆了火雷符。”
“天啊，是有人黑夜行动了吗？”
“我靠，都这么卷的吗？不行，我也得去杀合欢门的人。”
“行动，不能再等了，再等人就被杀完了，杀一人十万，咱们得抓紧了。”
“快快快，别睡了，去杀合欢门的狗男女。”
屡屡听到火雷符引爆，绿仙宗的人都不淡定了。
本来，大家到了晚上都是要休息的，火雷符引爆了，说明有人在黑夜中展开行动。
那还得了，合欢门的人就那么百十来个，杀一个少一个。
于是，一场有默契的大剿杀，拉开了帷幕。
甚至，那些火雷符用完的人，纷纷组队，组成三到四人一队，去寻找合欢门的人进行截杀。
另外一边，徐长寿很快找到了那个逃跑的人，他此时已经停了下来，找了个隐蔽的地方躲了起来。
在距离这人数百丈之外，徐长寿便放慢了速度，慢悠悠地踩着飞剑，朝那人隐藏的地方靠近。
之前因为飞剑的速度太快，破空声太大，而惊扰了敌人，让他们提前逃跑。
这次，徐长寿有了经验，慢慢地御剑靠近，连一点风声都不带有的。
即便如此。
快靠近那人一百丈的时候，还是被对方发现了。
他二话不说，驾驭飞剑快速地逃跑。
徐长寿立即加速，两人一追一逃，在通道中展开追逐。
徐长寿的速度很快，半盏茶的工夫，就追到了他后方三十丈。
“去！”
徐长寿大袖一甩，一道火雷符缓缓地朝那人后背飞去。
在徐长寿的控制下，火雷符速度变得非常慢，慢得不带一丝风声。
等那人察觉到的时候，火雷符已经贴在了他背上。
“不好！”
那人无比的惊恐。
轰！
黑夜中，他惊恐的脸，被雷电轰击成焦炭。
“第十五个！下一个继续。”
徐长寿的目光，看向了一旁的红衣。
红衣闻言，微微蹙眉：“主人，不好了，目标少了两个，现在只剩下二十九个。”
“什么。少了两个？”
徐长寿闻言，也不禁皱眉，微微思索，便明白怎么回事了。
少了两个，说明有两个被人杀了，八成，是绿仙宗的人，也在黑夜中展开行动了。
“红衣，快，把所有鬼胀和游魂全部召集回来。”
“是！”
红衣发动命令，让所有游魂回归。
游魂的速度非常快。
半个时辰后，十七名鬼胀，和十七万游魂大军，全部返回。
徐长寿让红衣收了所有的游魂，然后，给十七名鬼胀，每人发五张火雷符。
鬼胀的速度很快，并且，已经不惧雷火，让他们去用火雷符袭击合欢门的人，效率比徐长寿快得多。
不过，这样做有点风险，这些鬼胀单独行动，并不安全，怕被人杀了。
本来，徐长寿打算用一夜的时间，歼灭合欢门的所有剩下的人，虽然慢，但是安全。
此时，绿仙宗的其他人加入了截杀，那么，只能冒险一些，让鬼胀带着火雷符去杀人。
“红衣，你也去吧。我去对付周禾硕。”
徐长寿想了想，又给了红衣十张火雷符。
红衣和十七名鬼胀，很快消失在徐长寿的视线中。
“妙师姐，跟我走！”
徐长寿看了一眼妙可，然后御剑朝一个方向飞去，妙可随即跟上。
此时，徐长寿要去找周禾硕，周禾硕这个仇人，徐长寿决定要亲自解决，不然，难解心头之恨。
当初在平阳坊市，要不是楚中天出现，他就被周禾硕的老爹周成儒带走了。
目前，找周成儒报仇肯定不现实，不过，可以先杀了他儿子，收回点利息，等自己进阶金丹，再找周成儒报仇。
不只是周成儒，其他欺负过自己的人，也要一一讨回来。
跟在徐长寿身后的妙可，此时，不知该如何形容自己的心情。
徐长寿的手段层出不穷，底牌一个接着一个，妙可无法想象，他一个杂役弟子，是如何能有今天的成就的。
周禾硕的位置，徐长寿早就了然于胸，此时，周禾硕正和他的道侣，在一处山洞中休息。
短时间内，应该不会移动。
不过，距离徐长寿有将近两百里，距离有点远，得赶快过去。
本来，徐长寿打算把周禾硕放在最后对付的，现在却不得不改变计划。
徐长寿快速在通道中御剑飞行。
忽然，前方出现三道剑光。
“不好，有人！”
“戒备。”
“自己人，是自己人。”
徐长寿和对方交错而过，挥挥手笑着打招呼。
“诸位道友请了。”
“原来是徐师弟，徐师弟请了。”
等三人离开，徐长寿暗自思忖：看来，绿仙宗的人，都展开行动了。
不大会儿，徐长寿赶到了周禾硕所在的山洞。
用神识扫了一眼，周禾硕和他道侣都在山洞中。
“是谁？找死！！！”
徐长寿的神识探查，惊动了周禾硕。

第397章 避雷法器
“是谁，找死！”
山洞中，传来周禾硕的怒喝声。
徐长寿收起飞剑，微微对着山洞拱手：“周道友，别来无恙啊。”
“徐长寿，是你！”
周禾硕的声音，明显变得惊慌。
然后，山洞里传来一阵窸窸窣窣的声音，不大会儿，周禾硕带着他的道侣，衣衫不整地从山洞中走出来。
徐长寿看了一眼周禾硕的道侣，年纪在三十岁上下，十足的美艳少妇。
最令人吃惊的是，她看起来这么年轻，修为居然也到了筑基大圆满。
这个女子，一看就知道不是周禾硕的原配。
在合欢门，选道侣是根据修为来选的。
比如，一对炼气大圆满的道侣，其中有一个筑基成功了，另外一个没筑基。
那么，他们这对道侣，大概率就解散了。
届时，炼气大圆满的修士，会重新找一个炼气境界的道侣。
而成功筑基的那一位，则会找一个筑基境界的道侣。
在合欢门，因为修为低被道侣甩的修士比比皆是，而那些修为提升得快的，甩了自己的道侣之后，会重新找更有实力的道侣。
要不然，合欢门的这一百多个筑基大圆满，也不可能大部分人都有道侣。
原因很简单，筑基大圆满的修士，找道侣当然最好也是筑基大圆满。
总而言之，还是那句话，合欢门的人找道侣，是看实力的。
除此之外，合欢门还盛行滥交、野合、偷情，伦理之风。
有的兄妹能搞到一起，有的师徒能搞到一起……
还有偷情的，交换道侣的。
整个合欢门从上到下，风气都是如此，乱七八糟。
周禾硕的这个道侣，以前是周成儒的前道侣，周成儒进阶金丹境界之后，换了新的道侣，前任道侣被周禾硕继承。
这个女子，是周成儒的第二任道侣。
他的第一任道侣，是炼气时期的道侣，也就是周禾硕的母亲，已经死了很多年。
父亲的道侣用过之后，给儿子用。
这种超乎伦理的风气，如果在其他宗门，简直是不敢想象的。
但在合欢门，却是正常不过的。
“徐长寿，是你，真是你！”
看到徐长寿之后，周禾硕更加的惊慌，不过，他似乎想到了什么，很快冷静了下来。
“小子，天堂有路你不走，地狱无门你自来投，你的死期到了。”
“嗯？”
听到周禾硕的威胁，徐长寿明显愣了一下。
在他看来，周禾硕看见自己的第一时间，应该是逃跑，想不到他这么镇定，不但不逃跑，还敢出言威胁自己。
“周道友，你吃错药了吗？”徐长寿惊奇地问道。
“哈哈！”
周禾硕大笑，鄙视道：“小子，你最大的倚仗，不就是火雷符吗，不怕实话告诉你，我根本不怕你的火雷符。”
“是吗？”
徐长寿一搓手，手里多了一张火雷符。
看见徐长寿手里的火雷符，周禾硕明显哆嗦一下。
“周道友，你真不怕？”
“不怕！”
“不怕你哆嗦什么？”
“你……废话少说，有种用火雷符试试。”
周禾硕一脸跃跃欲试。
“去！”
徐长寿不再废话，屈指一弹，火雷符快速地朝周禾硕飞去。
“避雷环，出！”
这时候，周禾硕的道侣忽然动了，她从手腕处，摘下一个银色的镯子。
紧接着，随手一抛，银色的镯子悬浮在了她和周禾硕的头顶。
随后，银色的镯子快速地变大，变成一个直径三尺的圆环，刚好把她和周禾硕笼罩起来。
下一刻。
火雷符飞到周禾硕的头顶，徐长寿心念一动，引爆了火雷符。
轰！
火雷符在周禾硕二人的头顶爆开，一道缠绕火焰的雷电，狠狠地朝周禾硕的脑袋轰去。
然而。
奇怪的事情发生了。
那个圆环的内部，忽然多了一层光膜，如一面镜子，挡住了雷电的所有攻击。
很快，所有的雷电，都被圆环吸走，而下方的周禾硕，却毫发无伤。
“咦？这是……避雷法器。”
徐长寿惊奇地看了看那个圆环，顿时明白怎么回事了。
之前，他给老祖交易火雷符的时候，曾谈到过火雷符的怎么防御的问题。
老祖告诉他，有一种避雷法器，可以抵挡火雷符的攻击。
“这，怎么会这样！”
徐长寿身后的妙可睁大了美眸，一脸的不可思议，她还是第一次见到火雷符失效的时候。
“哈哈哈，哈哈哈！”
对面，传来周禾硕癫狂地大笑，他一脸不屑地看着徐长寿，无比得意道：“小子，我早就说过，你的火雷符对我无效，今日你必死无疑。”
徐长寿却笑了：“周禾硕，你以为，没有火雷符，我就收拾不了你了吗？”
“你没有机会了，小子，看看这是什么？”
周禾硕诡异一笑，拿出了一张做过旧的火雷符。
“你怎么也有火雷符？”
徐长寿不淡定了。
马上便想起来了。
当初在平阳坊市的拍卖会上，他往外拍卖过一张火雷符。
除此之外，没有任何一张火雷符外泄。
周禾硕的这张火雷符，肯定就是当初他拍卖的那一张火雷符。
那张火雷符最终是被一位不知名的筑基修士拍走的，既然落到了周禾硕的手中，说明，那个筑基修士，八成是周禾硕的。
也有可能，是周禾硕花大价钱，从别人手中买来的。
“火雷符，天啊，是火雷符！”
妙可当场吓傻了。
徐长寿在她面前多次使用火雷符，她比谁都清楚火雷符的威力。
用火雷符对付敌人那叫一个爽，火雷符一出，直接秒杀。
但。
火雷符自己用着是爽。
当有人拿着火雷符，对付自己的时候，那就是另外一种感受了。
“小子，今天本座让你明白，什么叫以其人之道还治其人之身！去死吧！”
周禾硕大吼一声，然后，对着徐长寿丢出了火雷符。
“徐师弟，快退！”
妙可第一时间祭出防御法器，同时，控制着脚下的飞剑快速地倒退。
眨眼的工夫，火雷符到了徐长寿的头顶。
这时候，徐长寿站在原地，也不逃跑，更没进行任何的防御。
“徐师弟，快，快快快！快跑！”妙可大急，以为徐长寿被吓傻了。

第398章 使用中品法器
“完了，彻底完了，死定了。”
眼看火雷符快到了徐长寿头顶，妙可万念俱灰。
仿佛能预见，下一刻，徐长寿变成焦炭的场景。
火雷符的恐怖，已经深入人心，在妙可看来，金丹修士之下，任何人都无法对抗火雷符。
包括画火雷符的徐长寿，要知道，火雷符可不是法器，不会认主人，谁使用它，谁就是主人。
“哈哈哈，小子，去死吧，死在你自己的灵符之下，你也算死得其所，哈哈哈！”
见火雷符已经到了徐长寿的头顶，后者依旧无动于衷，周禾硕的笑容更加癫狂。
轰！
一道燃烧雷火焰的恐怖雷电，狠狠地对着徐长寿的脑袋轰去。
“去！”
这时候，徐长寿心念一动，袖口里飞出一张灵符，落在徐长寿的头顶。
“引雷！”
轰！
燃烧火焰的雷电裹挟无尽的气势轰然而下，落到那张灵符上的时候，奇异的事情却发生了。
只见那无尽的雷电，全部被那张灵符所吞没，吞没了所有的雷电之后，那张符有些膨胀。
“这，不可能，怎么会这样，什么情况？”
周禾硕的眼睛，瞪得比牛蛋还大，他怎么也想不到，徐长寿区区一张灵符，便能抵挡住火雷符的攻击。
要知道，针对徐长寿的火雷符，周禾硕想了很多对付的办法，最后，还是请教了一些老一辈的金丹修士，才知道，有一种叫做避雷的法器，可以抵挡火雷符的攻击。
除了避雷法器之外，再没有人能想出其他的办法对付火雷符。
徐长寿对抗火雷符的方法，比他想象的简单得多。
“这，徐师弟居然没事？”
妙可震惊，也是一脸不可思议地看着徐长寿。
不过，她很快反应了过来，火雷符是徐长寿画出来的，人家有本事画这种火雷符，自然就有对付火雷符的方法。
虽然，不知道徐长寿的那张灵符是什么，但徐长寿作为符箓师，拥有克制火雷符的灵符也属于正常。
刺啦！
徐长寿头顶的那张灵符，忽然膨胀起来，被撕裂一条缝隙，透过缝隙，可以看到，其内有狂暴的雷电，仿佛随时会撕裂灵符。
“不好，徐师弟小心！”
妙可意识到了危机，赶紧出言提醒徐长寿。
在她看来，这张灵符八成是无法承载恐怖雷电力量，再次爆开的话，火雷符的攻击力，会再次落到徐长寿的头上。
呼！
徐长寿大手一挥，灵符从他头顶离开，朝周禾硕的头顶飞去。
麻麻的。
周禾硕吓了一跳，慌忙拉着自己的道侣后退，但终究是慢了，那张灵符被徐长寿的意念控制，一个念头，便到了周禾硕的头顶。
下一刻。
刺啦！
那张灵符被强行撕裂，恐怖的雷电再次暴露在空中，一道燃烧火焰的雷电，狠狠地朝周禾硕的头顶轰下。
这一道雷电完好无损，和周禾硕释放出的火雷符的威力一模一样，丝毫不减。
妙可看得目瞪口呆，怎么也想不到，徐长寿不但完美地接下了对方的攻击，而且，把对方的攻击，再次投送给对方。
这手段，简直匪夷所思。
轰！
火雷轰下，再一次被周禾硕的头顶避雷法器挡住，虽然没遭受什么实质性的攻击，但周禾硕二人也被震得头昏眼花。
看了一眼周禾硕，徐长寿讽刺道：“周道友，火雷符是贫道所画，你用贫道画的灵符攻击贫道，简直自取其辱。”
周禾硕咬牙切齿，一脸的不屑：“那又如何，你的火雷符，对我根本无效，哈哈哈！”
“夫君，废话少说，杀了他。”那美艳妇人不屑地看了徐长寿一眼，开口道。
“杀！”
周禾硕心念一动，祭出一把青色的宝剑。
宝剑之上，带着淡淡的威压，让徐长寿和妙可，都感觉到了压力。
“这是？”
“不好，是中品法器。”
妙可有些惊慌，徐长寿却一眼认出是中品法器，这样的法器，他自己也有一柄，当然不会看错。
“去！”
徐长寿二话不说，随手拿出两张火雷符，朝周禾硕的头顶抛去。
同时，祭出了自己的红柚剑。
“杀！”
眨眼间，周禾硕心念运转，他的青色宝剑，带着无穷的气势，直逼徐长寿。
这一剑无比的锋利，仿佛能撕裂天地。
徐长寿明显能感觉到，在这把剑的面前，自己的所有防御，似乎都无济于事。
既然防不住，那就硬扛。
刷！
徐长寿手中的红柚剑一甩，带出无尽的剑影。
等对方的攻击到达之时，徐长寿一剑刺出，精准地刺在青色宝剑的剑尖上。
剑尖对剑尖。
叮！
清脆的声音传来，周禾硕的飞剑，被顶了回去，重新落到了周禾硕的手中。
这一次攻击，周禾硕没有占据优势，他是用神识控制飞剑，徐长寿是用手臂使用飞剑，当然是后者的攻击力更强。
轰！
周禾硕刚要反击，他头顶的两道火雷符同时爆开，两道燃烧火焰的雷电，狠狠朝周禾硕头顶的银色圆环砸下。
嗡……
这一刻，银色的圆环剧烈地颤抖，不过，只是轻微地颤抖片刻，便恢复了平静。
紧接着，火雷符的攻击，也随之消失一空。
见银色圆环安然无恙，周禾硕大为兴奋：“哈哈哈，徐长寿，我说过，你的火雷符对老子无效，今日，便是你的死期。”
“废话少说，接剑！”
徐长寿二话不说，手中的红柚剑飞出去，对着周禾硕头顶的圆环劈去。
“不好，夫君，快挡住他。”
美艳少妇急了，慌忙这样催促周禾硕。
此时，他们抵挡徐长寿的火雷符，最大的依仗便是这银色的圆环。
但，这银色的圆环是避雷法器，虽然能抵挡火雷符的轰击，但挡不住中品法器的攻击。
如果，用中品法器，能直接毁掉他们的避雷法器。
那么，接下来的战斗，对方只需要一张火雷符，便能解决他们。
“不妙！”
周禾硕也意识到了危险，快速地抛出手中的青色宝剑，去抵挡徐长寿的红柚剑。
“去！”
这时候，徐长寿一甩手，袖口中飞出十张火雷符，朝周禾硕飞去。
徐长寿没了耐心，既然两张火雷符不行，那就十张，反正他火雷符多得是。

第399章 高级储物袋
唰唰唰！
用红柚剑攻击周禾硕的避雷法器的同时，徐长寿一甩手，就丢出了十张火雷符。
这个周禾硕很难对付，不但有避雷法器，还有中品法器，一身的防御法器更是多达十几件。
与这样的对手作战很危险，自己的防御很难抵挡中品法器，一旦被对方的中品法器击中，动辄就会有生命危险。
所以，徐长寿不惜动用了十张火雷符，当然，他也可以使用傀儡金睛兽，用傀儡金睛兽干死周禾硕。
不过，傀儡金睛兽，是徐长寿的一大底牌，能不用最好不用。
方才，在用两张火雷符攻击周禾硕的避雷法器时，徐长寿便发现，他的避雷法器虽然能免疫雷电，但火雷符也会对避雷法器造成一定的威胁。
只不过，一张两张的火雷符，威力太小，对避雷法器构不成什么威胁。
所以，徐长寿一咬牙，直接上十张。
嗤！
一道飞剑的破空声，打断了徐长寿的念头，此时，红柚剑已经来到避雷法器的上方，对着避雷法器劈下，而周禾硕的青色宝剑，此时也迎上了徐长寿的红柚剑。
当！
两把宝剑在空中碰撞，迸发出可怕的攻击波，徐长寿的红柚剑被击飞。
而周禾硕的青色宝剑，被打得掉落地上。
“夫君小心。”
“不好！”
不等周禾硕捡起宝剑，便看到，十张火雷符，此时已经到了头顶。
周禾硕心念一动，周身的珠光宝气亮起来，十几件防御法器，在这一时刻全部开启，护住了他和他的道侣。
“爆！”
轰！
轰！
轰轰轰……
无尽的雷电爆开，一时间火焰滔天，雷光肆虐。
十道燃烧着火焰的雷电，同时轰在了避雷法器之上。
嗡！
避雷法器剧烈地颤抖，仿佛承受着不可抵挡的攻势，以一己之力，挡住了所有的雷电。
砰！
然而。
仅仅坚持了不到一个呼吸，避雷法器上的光膜被撕裂，银色的圆环，被恐怖的雷电之力崩断。
十道雷电倾泻而下，落在了周禾硕和美艳少妇的身上，两人瞬间被雷电吞没。
“吾命休……”
周禾硕发出惊恐的叫声，很快，他的叫声，被雷电吞没。
片刻后，雷电散尽，周禾硕和他的道侣，已经变成了两具焦尸。
徐长寿随手打出水球术，扑灭了尸体上的火焰。
然后。
徐长寿打算将二人的尸体收起来，忽然发现，周禾硕的腰间，居然有一个金灿灿的物件。
“什么呀这是？”
徐长寿用脚踢了踢，发现是一个金色的储物袋。
整个储物袋只有女人的掌心大，比普通的储物袋要小很多，整体是用不知名的金丝编制，非常精致。
“好家伙，发财了，是高级储物袋。”
徐长寿惊喜，慌忙捡起了高级储物袋，这种储物袋，是金丹修士专用的，一个储物袋数百万，徐长寿的舍不得买。
储物袋，也是有等级的。
徐长寿在炼气境界的时候，便接触到了储物袋。
那时候的储物袋，分别有三种规格：下等储物袋，中等储物袋，上等储物袋。
下等储物袋空间有几丈。
中等储物袋空间有十几丈。
高等储物袋空间有三四十丈。
当初，徐长寿以为，上等储物袋，已经是顶级的储物袋。
后来到了筑基境界之后，徐长寿才明白，这三种储物袋，都属于低级储物袋。
一般是炼气境界的修士使用，或者交易的时候使用。
徐长寿筑基之后，便拥有了中级储物袋，一般的中级储物袋，空间都是一百丈，也有好一点的，空间有三四百丈。
而周禾硕的储物袋，属于高级储物袋，金丹修士专用。
这种储物袋非常坚韧，比普通的下品法器还坚韧，极不容易损坏。
要知道，金丹修士精通道法，若是不控制的情况下，一举一动都会产生很强的破坏力。
普通的储物袋，随随便便就能撕毁。
所以，一般的金丹修士，都会使用这种高级储物袋，不但耐造，皮实，用不坏。而且，空间更大。
徐长寿没用过，但听说过，金丹修士的储物袋，空间有千丈，能装下一座山。
周禾硕之所以能用得上这么高级的储物袋，是因为人家有个金丹境界的老爹。
这样的储物袋，周禾硕买不起，肯定是他老爹送的。
收起周禾硕和他道侣的尸体，徐长寿又检查了一遍，发现，周禾硕的那些防御法器，全都损毁了。
十张火雷符的攻击力太可怕，如果，周禾硕不是有这些防御法器，他和她道侣估计会被轰成渣渣。
包括避雷法器也坏了，倒是那个青色的宝剑完好无损，这青色的宝剑乃是中品法器，当然不会损坏。
“天啊，是高级储物袋，徐师弟你发财了，快打开看看。”
这时候，妙可凑了过来，眼睛一眨不眨地看着徐长寿手里的金色储物袋。
以她一峰之主的身份，当然知道高级储物袋。
徐长寿神念探入金色储物袋，看了一眼，不禁吃惊。
不愧是高级储物袋，空间够大，无论是长宽高，都有千丈。
装下一座山完全是没有问题。
由于空间太大，徐长寿认真地扫描了一遍，才看到周禾硕的东西。
他的所有东西，都在储物袋的一个角落里。
最显眼的是，一大堆灵石，整整齐齐地码在一起，徐长寿神识一扫，足足有五百万灵石。
“我的天，五百万，发财了，发财了。”
徐长寿暗喜，念头一转，把五百万灵石，瞬间转移到自己的玉符空间。
周禾硕不愧是有个金丹修士老爹的仙二代，他是徐长寿见过，最有钱的筑基修士，没有之一。
修士和修士之间，贫富差距是非常大的。
刚突破的筑基修士，大部分连一千块灵石都拿出来，能拿出几千块灵石的，一般都经过十年以上的时间奋斗。
能拿出几万块灵石的，在筑基境界，已经属于比较富裕的。
能拿出几十万的，绝对是超级富豪。
能拿出几百万的，徐长寿是第一次见，当然，李林浩这样的，估计身价也有几百万。

第400章 绿仙宗大获全胜
随后，徐长寿看了看其他的东西，不禁撇嘴。
周禾硕的东西虽然不少，但大部分，都是一些奇巧之物。
还有一些普通的法器，以及一些聚灵丹，补气丹，金疮丹等一些常用的丹药。
“徐师弟，能让我看看吗？”妙可满是好奇地看着徐长寿手中的储物袋。
“看看吧！”
徐长寿耸耸肩，然后，随手把储物袋丢给了妙可。
此时的储物袋里，周禾硕的大量灵石，已经被徐长寿转移到玉符空间，只剩下几万块的灵石和一些碎灵石，自然不怕被看。
看了一眼储物袋，妙可也不禁撇嘴。
当看到储物袋里那些奇巧之物的时候，又闹了大红脸，妙可假装没看清楚，连忙把储物袋丢给徐长寿。
不满道：“亏他爹还是金丹修士，这也太穷了，都对不起这高级储物袋。”
“是挺穷的。”
徐长寿收起储物袋，随意地说道。
灭了周禾硕之后，徐长寿换了个地方，等待红衣等人的归来。
最先到来的，是速度最快的阿飘。
此时，阿飘的肩膀上，扛着两具焦尸。
见到徐长寿，阿飘慌忙把两具焦尸丢到一旁，对徐长寿行礼：“白玉兰拜见尊上。”
“不错不错！”
徐长寿赞赏一句，然后，把两具烧焦的尸体收起来。
不多时，红衣也回来了，她也扛了两具尸体回来。
不多时，陆陆续续地有鬼胀回来，几乎每个鬼胀，都扛了一个焦尸回来。
还有一个名叫墨未央的鬼胀，也扛了两具焦尸回来。
徐长寿统计了一下，他自己杀了十七人，鬼胀们杀了二十一人。
总共加起来，是三十八人。
之前，徐长寿给了妙可两具尸体，他身上还有三十六具尸体。
看了一眼妙可，徐长寿又拿出了两具尸体，说道：“妙师姐，我再送你两具尸体。”
“多谢徐师弟。”
妙可大喜，没有拒绝，一具尸体就是十万，比火之灵还值钱，她当然没有理由拒绝。
又送了妙可两具尸体，最后徐长寿还剩下三十四具尸体，三十四具尸体，就是三百四十万灵石。
加上在周禾硕身上高的五百万块灵石，不算火之灵的情况下，徐长寿在这个火灵秘境，足足获得了八百多万块灵石。
这比以往，任何一次的机缘都要大。
另外，还有火之灵，此时，他们两个，已经获得了九道火之灵，徐长寿吃了一道，还剩八道。
平分的话，一人四道，就是二十万。
火灵秘境刚开始没几天，后面肯定还会获得火之灵。
这么一算的话，他在这个火灵秘境中的收获，光灵石和奖励，就能达到将近九百万。
另外，还有两件最值钱的东西。
一个是周禾硕的储物袋，另一个，是周禾硕那把青色的宝剑，
储物袋的价值，大概五百万。
至于那把青色的宝剑，更值钱，此剑，名为青灵剑，乃是一把中品法器，价值在一千万灵石左右。
这么算的话，徐长寿此时的收获，已经达到了两千万。
不过，可惜的是，无论是那个储物袋，还是青灵剑，徐长寿都不能暴露，一旦被人知道，青灵剑和那个储物袋在自己的手中，就可能走漏风声。
万一被周成儒知道，肯定会亲自来截杀自己。
所以，在徐长寿的实力超过周成儒之前，绝对不能暴露这两样东西。
无论是青灵剑，还是那个金色储物袋，都被徐长寿丢在了玉符空间，只要他不拿出来，谁也无法知晓。
除了妙可，不会有任何人知道，妙可本人也表示过，不会向任何人透露这些事情。
至于杀人灭口，徐长寿根本没想过，妙可知道轻重缓急，不会把杀周禾硕的事情说出去。
何况，这次出关之后，徐长寿打算闭关，没有意外的话，在结丹之前，他不会离开宗门。
周成儒就是再厉害，也没胆子跑进绿仙宗杀人。
盘点完所有的财物，徐长寿又把目光看向了红衣，问道：“红衣，火灵秘境的情况如何，还有合欢门的人吗？”
红衣摇头，拱手道：“回禀主人，合欢门的人，已经被赶尽杀绝，一个不剩。”
“嗯！”
徐长寿微微点头。
暗自盘算了一下，在徐长寿杀周禾硕之前，合欢门活着的人，还有二十九人。
那么，除去周禾硕和他的道侣，就剩下二十七人。
其中，红衣等人，带回了二十一具尸体。
也就是说，还有六个人，死在了其他绿仙宗的弟子手中。
足足一百二十个合欢门的筑基大圆满修士，进入火灵秘境两天，便全部被消灭了。
如果不是绿仙宗人手一张火雷符，这几乎是不可能做到的。
徐长寿想了一下，又问道：“合欢门的人损失如何？”
红衣想了想，说道：“目前有多少不知道，不过，在今晚决战之前，绿仙宗还有一百零一人。”
一百零一人……
徐长寿暗暗算了一下。
绿仙宗一共来了一百零八人，剩下一百零一，等于是损失了七人。
而今晚的大决战，合欢门的人，最后基本上都被鬼胀解决了。
只有六人死在了绿仙宗的人手里，那么，绿仙宗损失的人，肯定特别少，甚至，没有损失。
这一场百年博弈，以绿仙宗完胜结束。
绿仙宗的损失，几乎可以忽略不计，而合欢门的筑基大圆满，直接被杀的断层。
这是合欢门开派至今，首次发生这种事情。
这一次筑基大圆满断层，至少让合欢门元气大伤，甚至有被灭门的可能。
最重要的人，合欢门进来的人都死了，肯定无法获得火之灵，也就是说，百年内，合欢门没有火之灵可用。
如果，合欢门没有储存的火之灵，那么百年内，合欢门将出现无人可以结丹的现象。
徐长寿估计，合欢门的火之灵肯定不多。
原因很简单，合欢门的人和绿仙宗的人，共用一个火灵秘境。
绿仙宗的火之灵，一直捉襟见肘，合欢门的筑基大圆满修士更多，用的火之灵必然更多，他们肯定剩不下多少火之灵。

第401章 阴险的玄阳老祖
接下来，没有合欢门的人的干扰，绿仙宗的人开始全力猎杀火魔。
在寻找火魔方面，妙可能掐会算，有先天优势，徐长寿跟着她，往往会有惊人的收获。
很快，时间到了最后一天。
所有人都赶往地图中所示的那个红点的位置。
当徐长寿和妙可赶到这个位置的时候，这里已经有了很多人。
“徐师弟来了，呵呵！”
“徐师弟，别来无恙。”
“徐师弟请了。”
见到徐长寿打来，不少人笑着打招呼。
徐长寿笑着，一一回应。
他大致看了一眼，这里差不多有五六十人。
每个人的脸上，都洋溢着兴奋的神色。
显然，这一次，大家的收获都不错。
这一次进入火灵秘境，比以往任何一次的收获都要大。
很简单，这一次，合欢门的人都被灭了，没有人跟他们抢资源。
以前，合欢门的人强势，每一次抢到的火之灵都比他们多，甚至，有不少人已经到手的火之灵，都被合欢门的人抢走了。
没了合欢门的人的干扰，大家自然是收获满满。
这个红点标识的位置，在地图上只有一个点，位于其中的一个气泡中。
但实际上，这个点的面积非常大，足足有数百丈，也在地底空间。
徐长寿看了一圈儿，这像是个巨大的红色岩石溶洞，四周都是烧红的墙壁。
另外，这里还有一个人工开凿出来的石台，石台上有一些说不清楚的道韵在流转。
徐长寿陷入了思考……
李师叔为什么要他们来这个地方，莫非，跟这个石台有关系。
不只是徐长寿，这里的很多人，都研究这个石台。
“这是什么东西，好像是一个祭台。”
“有道法的痕迹，这个石台，肯定是出自金丹修士之手。”
“这究竟是什么东西，会不会有危险？”
“应该不会，是李师叔让我们来的，他总不能害我们。”
“那是那是，既然是李师叔让我们，必然有他的道理，我们等着就是。”
“对了，李师弟在吗？也许李师弟可能知道这是什么？”
“哪个李师弟？”
“还用问吗，肯定是李林浩李师弟，他乃是李通师叔的嫡孙，他应该会知道一些内幕，等他来了问问就知道了。”
“……”
众人议论纷纷，没有一个人能说出个所以然。
此时，越来越多的人来到这里。
一个时辰后，人数增长到七八十人。
这时候，李林浩和楚小雨，也随着人群进入了这个空间。
徐长寿看了李林浩，见他满面红光，一脸轻松的样子，微微松了一口气。
这次进来的人里面，和徐长寿关系最好的，就是李林浩，见他平安无事，徐长寿便放心了。
人群中的李林浩，同样看见了徐长寿，他远远地对徐长寿笑着招手，然后朝这边走来。
“快看，是李师弟。”
“李师弟来了。”
“李师弟，你快来看看……”
不少人朝李林浩围了过去，在众人的簇拥下，带着李林浩来到那个石台面前。
有人指着石台问道：“李师弟，你知道这是什么吗？”
“这是……”
李林浩认真观察了一下，然后摇头苦笑：“抱歉，恕我眼拙，看不出这是台是何物。”
得到李林浩的回答，众人都有些失望。
徐长寿皱起眉头，李林浩都不知道这个石台有什么用，那么肯定，关于这个石台的事情，只有那些绿仙宗高层才会知道。
这么多筑基大圆满，竟然没有一人看出这是什么。
足以说明，此处很不凡，肯定是大人物布置的。
众人耐心地等待，一直等到夜幕降临，石台迟迟没有动静。
这个空间的人越来越多，夜幕降临的时候，人数已经到达了九十九人。
徐长寿暗暗估计，人应该已经全部都到了。
要知道，当初红衣说绿仙宗还有一百零一人，这么多天过去，肯定会有人员损失。
毕竟，火魔也不是那么好对付的。
轰！
忽然间。
石台上亮起炽盛的白光，一个虚幻的六角形空间阵法，如一束光，打在了石台上。
炽盛的光芒，刺得在场的人们睁不开眼睛。
人们一边捂住半张脸，一边眯着眼睛朝石台看去。
只见石台之上，出现了一个六角形的虚幻通道，这个虚幻的通道有些不真实，仿佛通往未知的时空。
徐长寿朝那深邃的虚幻通道看了一眼，看到无数的画面，有浓郁的原始森林，有荒芜的十万大山，有波澜壮阔的大海，有广袤无边的大陆，还有深邃的星空和日月星辰。
这虚幻的通道，仿佛通达万古，给人一种穿越时空的感觉。
“我明白了，这是传送阵。”
“传送阵，对对，不错，就是传送阵。”
“原来是传送阵，怪不得，怪不得。”
在场的人，纷纷变了脸色。
据说，传送阵这种阵法，只有元婴老怪可以布置，就连金丹境界的修士，也无法布置出传送阵。
那么足以说明，这个传送阵，可能是老祖布置的，也可能是绿仙宗前辈布置的。
“明白了，明白了，老祖这一步棋，下得妙啊。”
看到传送阵的瞬间，徐长寿不禁拍手叫好。
这火灵秘境，属于合欢门和绿仙宗的共同财产，这一次，合欢门和绿仙宗的人都进了火灵秘境。
结果，合欢门的人全军覆没，而他们绿仙宗却伤亡不大。
等他们出了秘境，合欢门的得知结果，肯定会大怒，认为是绿仙宗的人，陷害了合欢门的人。
这样的话，极有可能引发宗门大战。
要知道，合欢门虽然没有了筑基修士，但金丹修士没有损伤，金丹修士才是宗门的主战力。
一旦宗门爆发大战，谁的金丹修士实力强，谁占据绝对优势。
合欢门的金丹修士，在数量上，一直比绿仙宗多一些。
如果此时发生大战，对他们绿仙宗并无任何好处。
所以，老祖在这里，布置了一个传送阵，把他们从这个传送阵，传送到别的地方，这样就造成绿仙宗也全军覆没的假象。
两家的筑基大圆满，都全死了，谁也怨不得谁。
在之前，徐长寿一直担心，他们出去之后，合欢门的人会不会找绿仙宗拼命。
没想到，玄阳老祖早有布局。
不愧活了几百年的元婴老怪，果然够阴险的。

第402章 火麒麟来接人
嗖！
忽然，一道剧烈的传送之光闪过，在那个石台上，出现了一个黑色的身影。
这人身材高大魁梧，身穿一件连体帽的黑色披风，帽檐压得很低，看不清其容貌。
这人的身上，散发着非常恐怖的威压，虽然看不透其修为，但是能看得出来，这绝对是一位金丹修士。
“谁啊这是？”
“不知道啊。”
“咱绿仙宗好像没这号人啊。”
在场的修士们，竟无一人能认出此人。
如果这里所有的人都认不出此人，那么，说明此人八成不是绿仙宗的人。
要知道，绿仙宗一共就十五个金丹修士，加上新结丹的黄天郎和张宗昌，现在一共是十七名金丹修士。
在场的人，都是筑基大圆满，那十七个结丹修士中的任何一个人来这里，肯定会有人认出来。
“咦？谁呀这是？”
徐长寿也是一脸疑惑地看着这个魁梧的身影。
他也没认出来，但这人却给他一种非常熟悉的感觉。
片刻后，传送之光散去，那魁梧大汉，大步走到石台前，随手从胸前的大号储物袋里，掏出一个铜镜。
用铜镜看了半天，魁梧的大汉微微点头，说道：“进来一百零八人，出来九十九人，损失了九人，人到齐了，都给老子上来吧。”
魁梧大汉说着话，对着众人挥挥手。
众人你看看我，我看看你，都不敢上前。
“哼！”
魁梧的大汉冷哼一声，鼻孔喷出两道火焰，不悦道：“怎么，老子说话不管用吗？”
“是他。”
看到魁梧大汉鼻孔喷火焰，又看了看他胸前的储物袋，徐长寿恍然大悟。
这才明白，这魁梧的大汉不是别人，正是火麒麟。
这个大号储物袋，正是火麒麟的储物袋。
在宗内，火麒麟一直都是麒麟的形象，出门在外，麒麟的形象肯定不方便，所以，他幻化成人形。
作为妖修，修为到了玄阶大妖，便有变化人形的能力，甚至，有一些妖修，在黄阶小妖境界，便能幻化人形。
火麒麟作为妖修中的佼佼者，自然也有变化人形的本领。
既然是火麒麟来了，毋庸置疑，肯定是老祖派他来接人的。
想到这里，徐长寿大步流星走过去，跳到石台上，对着火麒麟恭恭敬敬地行礼：“弟子徐长寿，拜见火元师叔。火元师叔法力无边，竟能幻化成人形，恕吾等眼拙，未能看出火元师叔真身，火元师叔勿怪！”
徐长寿和火麒麟相处的时间最长，知道他最喜欢被人吹捧，所以，上来就是一记马屁奉上。
“哈哈哈！”
果然，听了徐长寿的话，火麒麟哈哈大笑，伸出蒲扇大的手掌，轻轻地拍拍徐长寿的肩膀。
徐长寿被拍得呲牙咧嘴，左摇右晃，险些站不住。
“哈哈哈，还是你小子会说话。”
“火元师叔。”
“原来是火元师叔，我说怎么没认出来。”
“天啊，竟然是火元师叔啊。”
“拜见火元师叔。”
“吾等拜见火元师叔。”
这时候，众人也反应了过来，纷纷对火麒麟行礼。
“哼！”
火麒麟再次冷哼一声，鼻孔喷出两道火焰，似乎在埋怨这些人后知后觉。
不满地扫了一眼众人，大袖一挥道：“废话少说，都上来吧。”
“是！”
“走，上去。”
“快上去。”
众人纷纷跳上了石台。
等所有人都跳上去之后，火麒麟从大号的储物袋中，拿出一块块灵石，不断地镶嵌在石台上的凹槽中。
徐长寿这才发现，在石台之上，有很多可以镶嵌灵石的凹槽。
足足用了三十六块灵石，才把石台上所有的凹槽填满。
凹槽中嵌入的灵石，可不是普通的灵石，全部都是中品灵石。
三十六块中品灵石，就是三十六万灵石。
徐长寿当然能看得出来，火麒麟这是要启动传送阵。
也就是说，启动一次传送阵，需要三十六万灵石，够奢侈的。
“火元师叔，我们是不是马上要传送回宗门？”
乾元明开口，谄媚地笑着问道。
“哼！”
火麒麟不屑地看了一眼乾元明，仿佛看白痴一样，并没搭理他。
乾元明神色有些尴尬，无助地挠挠头，不知该说什么。
随后，又有几人问了火麒麟几个问题，无一例外，全部遭到了无视。
徐长寿暗暗点头，这些年，他被火麒麟无视了不知道多少次。
本以为，火麒麟是看他不顺眼，现在看来，并非如此，火麒麟的性格就是如此。
想到这里，徐长寿上前一步，拱手道：“诸位，火元师叔既然来接咱们，他老人家肯定早就有了部署，咱们就别瞎问了，听火元师叔的便是。”
“嘿嘿！”
听了徐长寿的话，火麒麟咧嘴一笑，赞扬地看了徐长寿一眼，然后开口道：“告诉你们也无妨，这个传送阵，是个中短期的小型传送阵，传送不到宗门，一次最多传送数千里。咱们这次传送的目标，是大海深处的某个孤岛上，等到了岛上，尔等再随我回宗。”
“原来如此，多谢火元师叔。”徐长寿微微拱手。
“等着吧小子，马上就好。”
火麒麟再次拍拍徐长寿的肩膀，又忙碌了起来。
众人看了看徐长寿，不禁暗暗羡慕。
没想到，火麒麟对谁都不理会，唯独对徐长寿另眼相看。
随后，火麒麟几道法诀，打在石台上。
整个石台忽然亮起了传送之光，那些镶嵌着灵石的凹槽，也一个个亮了起来。
并且，凹槽与凹槽之间，也有亮光连接。
所有的凹槽连在一起，组成一个巨大的六角形传送阵，火麒麟摆摆手，示意所有人进入传送阵中。
等所有人都进入之后，火麒麟又打出了几道法诀。
紧接着，传送阵亮起炽盛的传送之光，刺得人睁不开眼睛。
嗡……
忽然，所有人只觉得耳朵‘嗡’的一下失聪，下一刻，双脚踏空，进入无边的黑暗。
石台上的光芒消失了，这时候，石台忽然发生了爆炸。
石台被炸毁，无尽的岩浆从地底倒灌，很快灌满了这个空间。

第403章 李通发疯
外界。
火灵秘境的入口，李通和龙仙艳两人盘腿而坐。
某一刻，两人忽然同时睁开眼睛，相视一笑。
“时间到了，打开秘境。”
“李道友请。”
“龙道友请。”
两人分别拿出了半块玉佩，朝石门走了过去。
看了一眼龙仙艳，李通笑道：“也不知这次，我们绿仙宗收获如何。”
龙仙艳傲然一笑，道：“不管你们收获多少，肯定是没有我们的收获多。”
历年的火灵秘境，每次两派进去寻找火之灵，都是合欢门的收获大。
李通闻言，深深皱眉：“那可不一定，这次我们的收获，肯定比你们大。”
“哼！”
龙仙艳更加不屑：“李道友，既然你这么自信，咱们打个赌如何？”
李通：“赌什么？”
龙仙艳挑眉道：“当然是赌谁家弟子的收获多了。”
“这……”
李通沉默，没搭话。
龙仙艳见状，出言挑衅道：“怎么，李道友不敢赌吗？”
“哼，废话少说，快开门吧。”
“不敢赌就不敢赌，真无趣。”
两人说着话。
李通把半块龙形玉佩放进石门的凹槽，龙仙艳也跟着把半块凤形玉佩放入凹槽。
几道法诀打入之后，石门便缓缓开启。
石门开启之后，里面是无尽的传送之光。
两人分别立在石门两旁，等待自家弟子出来。
然而，石门却一点动静都没有。
时间一点一点地流逝。
一个呼吸。
两个呼吸。
三个呼吸。
十个呼吸。
等了十个呼吸，没等到人，两人都有些急了。
李通眼角皱出两朵大菊花：“奇怪，怎么这么久了，还没有人往外出呢？”
龙仙艳也皱眉：“别急，再等等，许是我们开门的时间早了。”
“嗯，再等等吧。”
两人焦急地等待起来。
一盏茶后。
“嗯？怎么还没人？”
李通的脸色有些沉重：“龙道友，只怕有些不妙，时间明明已经到了，还超过了一盏茶，人怎么没出来呢？”
“是啊。”
龙仙艳的脸色也不好看起来：“李道友，有可能是内部的传送阵出了问题。”
李通点头：“有可能，我们再等等，再等两刻钟，如果他们还不出来，咱们进去看看。”
“好！”
时间一点一点流逝。
一刻钟，两刻钟。
“不行，不能再等了，咱们进去看看，龙道友，走。”
“好，进去看看。”
李通急不可耐，一步迈进了石门，龙仙艳也是随即跟上。
两人进入了火灵秘境，一条通道接着一条通道地找，一连找了十几个通道，连一个鬼影子都没找到。
“人呢，为什么没人？”
龙仙艳慌了，满头都是汗水。
要知道，这一百二十人，都是合欢门的中流砥柱，人是她带出来的，如果带不回去，那她的麻烦就大了去了。
“浩儿，浩儿，浩儿，你在哪儿？我是爷爷，浩儿，我的浩儿。”
李通比龙仙艳更慌，一遍又一遍地呼唤着孙儿的小名。
“浩儿，我的浩儿呢？怎么会这样，怎么会没人？龙道友，走，咱们快去找。”
“是，再去找。”
两人腾空而起，快速地去其他地方搜索，高速移动的同时，两人的神识全部开启，一遍一遍地扫描着火灵秘境。
火灵秘境才多大，对两个金丹修士来说，很快就能扫描个遍。
短短的时间，他们已经扫描了第三遍。
但仍旧没有发现人影。
龙仙艳脸色难看至极，沉吟道：“李道友，出事了，火灵秘境中，肯定是发生了怪异之事，我们两派的弟子，八成是遭劫了。”
“不可能，不可能，不会有事的，浩儿不会有事的。”
李通声泪俱下，老眼含泪道：“龙道友，老夫已经四百多岁了，此生结婴肯定是无望，唯一的愿望，便是把浩儿培养成结丹修士，浩儿结丹，才能保住李家血脉不灭，这孩子，可是我李家唯一的希望啊。”
说到伤心处，李通痛哭流涕，仿佛刹那间，整个人老了几十岁。
“李道友，节哀啊！”
龙仙艳微微叹气，此时，她倒是能够理解李通的心情。
李通儿子一辈，并未出什么杰出人才，几十个孙子里，只有李林浩有结丹的资质，若李林浩遭劫，那么李通的整个家族都完了。
“不。浩儿不会死，我的浩儿不会死，找，再去找！”
李通红着眼睛，在火灵秘境中，一遍又一遍地寻找着，仿佛失去了理智一般。
龙仙艳跟在他身后，心中也是万分焦躁，但她还算有理智，知道火灵秘境中的人，肯定是遇害了。
“李道友，别找了，你孙儿八成遭劫了。”
“不，我不行，我不信，浩儿，还我浩儿。”
李通发狂。
抬手对着旁边的石壁打去。
轰隆隆！
石壁直接被击穿，对面，露出一条小型通道。
“浩儿，还我浩儿，浩儿，你在哪儿，浩儿，你快出来！”
轰轰轰！
李通不断出手，一掌接着一掌地轰击那个小型通道，小型通道都快被打碎了。
随着李通出手，整个秘境都在晃动，仿佛无法承受李通的攻击。
“李道友，你疯了，快住手！”
龙仙艳慌了，慌忙拉住了李通，再看一眼那个快被打碎的小型通道，龙仙艳微微松了一口气。
幸好，那个小型通道和外界没有连接，如果连接着外界，通道被打碎之后，岩浆倒灌，到时候整个火灵秘境都会被毁灭。
无论是对合欢门，还是对绿仙宗来说，火灵秘境都太重要了，绝对不能毁掉。
两家的火之灵，都从这里获得，没有火之灵，就无法五气朝阳，无法结丹。
这关系着两大仙门的根本。
“走走走，李道友，你先冷静，有话咱们出去说。”
龙仙艳慌忙拉着李通，离开了火灵秘境。
出了火灵秘境之后，龙仙艳慌忙关闭了火灵秘境的入口，然后，把半块玉佩，丢给失魂落魄的李通。
此时的李通，丢了魂一样，不停地喃喃自语：“浩儿，浩儿，我的浩儿。”
轰！
李通忽然出手，一拳掀翻了龙仙艳，咆哮道：“是你，是你们用阴谋诡计，害了我的孙儿，龙仙艳，老夫和你拼了。”
“误会，误会，李道友，天大的误会！”

第404章 龙仙艳被打吐血
不给龙仙艳任何解释的机会，李通一拳轰出，把龙仙艳轰出十丈外。
龙仙艳快速地倒退，同时，嘴里不停地喊着误会。
她刚刚稳住身子，对面的李通，祭出了飞剑。
他心念一动，飞剑如一道流光，快速地朝龙仙艳激射而去。
“李道友，误会，真是误会啊。”
龙仙艳头皮发麻，慌忙祭出自己的飞剑，和一个墨绿色的小盾。
金丹修士之间，一般不会轻易地动用飞剑，一旦用飞剑，那就是生死之战。
因为飞剑，是能杀人的。
李通对她使用飞剑，说明已经对她起了杀心。
龙仙艳的心中那叫一个憋屈，合欢门的一百二十人是她带出来的，他们的人也死了，她正愁回去怎么交差。
结果，李通却把怨气全部撒在自己头上。
当然，对于李通的情绪，她是能理解的，毕竟，里面有李通的嫡孙，他嫡孙死了，岂能不怒？
哆！
龙仙艳的墨绿色小盾，挡住了李通的飞剑。
李通心念一动，撤回飞剑，继续对龙仙艳发动攻击，嘴里还喋喋不休着：
“龙仙艳，别以为我不知道你们合欢门的阴谋诡计，你们就是利用火灵秘境，屠杀我绿仙宗的弟子，敢杀我浩儿，今日老夫让你血债血偿。”
“龙仙艳，别以为老夫不知道，你合欢门狼子野心，屠杀我绿仙宗的筑基大圆满，不就是想把我绿仙宗的门人杀到断层，想毁掉我绿仙宗之无上道基。”
哆哆哆！
李通说着话，攻击却没停下。
在他的控制下，飞剑疯狂朝龙仙艳发动攻击，而被动防御的龙仙艳，被打得狼狈不堪。
虽然她用墨绿色的小盾挡住了所有飞剑的攻击，但也被巨大的力道，震得不停后退。
龙仙艳叫苦不迭：
“冤枉，李道友，天大的冤枉，绝无此事，绝无此事！”
“哼！”
李通冷哼一声，冷冽的一剑袭来，逼得龙仙艳再次后退。
她苦笑着解释道：“李道友，我发誓，绝无此事，你绿仙宗的弟子失踪，和我合欢门无关，你得明白，不只是你们绿仙宗的人死了，我们合欢门的弟子也全部死在了里面，火灵秘境肯定是有别的事情发生，李道友切勿急着动手，等我查明此事，定会给李道友一个交代。”
“放屁。”
李通笑容更冷：“龙仙艳，我问你，进入火灵秘境之前，你在徐长寿身上留下印记，不就是让你门下弟子，对徐长寿进行屠杀吗？如今我绿仙宗的弟子都死了，不是你干的是谁？”
“我……”
龙仙艳张了张嘴，却不知道该作何解释。
“龙仙艳，纳命来吧。”
李通一脸的寒霜，说话间，攻势更加凌厉。
一道道剑气，疯狂地对龙仙艳发动攻击。
大部分剑气被龙仙艳用小盾挡住，还有一部分，击打在山壁上。
嗤嗤嗤……
山壁之上，不断被剑气划出一道道数丈深的沟壑，不停地有巨石，从山壁脱落。
两个金丹修士的气势爆发，恐怖的气势裹挟着飞沙走石，不断地击打在山壁上。
整个地底空间，都被山灰弥漫。
轰轰轰！
随着李通的攻击加大力度，山体都在晃动，仿佛无法承受其攻势。
“走！”
龙仙艳一抖道袍，快速地朝火山口飞去。
“哪里逃？”
李通手持飞剑，跟着追杀了上去。
很快，两人杀出了火山口，在虚空中展开大战。
金丹境界的修士之间的战斗，场面非常的恢宏，可怕的气势爆发，仿佛能撕裂苍穹。
嗤嗤嗤！
哆哆哆！
李通不断地攻击，似乎毫无保留，龙仙艳此时出手，却保持着克制。
她知道，此时，李通心中有怒火，如果和李通拼命，很可能因此引发两宗大战。
合欢门的一百二十人，是她弄丢的，如果她再给合欢门带去战火，那她就是合欢门的罪人了。
李通的实力，本来就比她强一些，她只守不攻，自然完全落入下风，陷入被动挨打的龙仙艳极为狼狈，道袍上已经被割出了好几道口子。
嗤！
忽然，李通的剑发生了变化，剑身之上，出现丝丝道韵的涟漪。
这一剑划破虚空，快速地朝龙仙艳袭来。
“不好！”
龙仙艳面色大变，万万想不到，李通会忽然对她使用大道之力。
毕竟是金丹修士，她很快反应了过来，慌忙打出几道法诀，用来稳固小盾的防御。
砰！
一剑斩落，龙仙艳的小盾，瞬间失去光芒。
紧接着，小盾狠狠地砸在龙仙艳的胸口。
龙仙艳被砸出了内伤，当即吐出一口鲜血。
“李通，老娘和你拼了！”
龙仙艳暴怒，手持飞剑，朝李通杀了过去。
此时，她也被打出了火气。
奶奶的。
他们家的人也死了，死得比绿仙宗的人还多，损失更大。
凭什么拿她当出气筒？
轰！
轰！
轰！
战斗升级，两人都动用了飞剑和道韵，恐怖的杀招，一招接着一招。
南明离岛上的生灵，感觉像是末日来临，纷纷逃跑。
大海中，有不少海妖从海面探出头，看一眼两人的战斗，又慌忙隐入大海中。
一刻钟后。
李通凶狠地一剑击出，将龙仙艳斩出数百丈外，嘴里连连吐血，眼眸中也多了一丝畏惧。
李通不愧是绿仙宗金丹第一人，论实力，比她强了不止一筹。
“哼！”
李通冷哼一声，这才收剑，并呵斥道：“龙仙艳，此事还有诸多疑点，等我查明此事，若真是你合欢门所为，我绿仙宗哪怕赔上底蕴，也不惜一战。”
说完话，李通大袖一甩，直接离开此地。
噗——
龙仙艳气势一泄，又忍不住吐出一口老血。
“可恶，该死，李通你个混蛋，凭什么拿老娘当出气筒！”
龙仙艳那个气呀。
……
一处无名海岛。
轰！
豁然间，一道传送之光打在海岛上，一百道身影，出现在了海岛上。
踏足实地之后，徐长寿松了一口气，朝四周看了看。
这是一个光秃秃的岛礁，幅员不到十里。
徐长寿并不能确定，他们此时到了什么位置，不过，根据气候可以推测，这里距离南明离岛，应该不会太远。

第405章 五气朝元
“火元师叔，接下来我们去哪？”
徐长寿的目光，看向了火麒麟，随即，所有人的目光，也全部看向了火麒麟。
“等！”
火麒麟只说了一个字，便不再说话。
众人畏缩地看了一眼火麒麟，都不敢说话。
火麒麟说让他们等，具体等什么，没人知道。
徐长寿也没有多问，紧接着陷入了沉思……
这一次对付合欢门的人，老祖用了两计，一个是釜底抽薪，一个是暗度陈仓。
其实徐长寿不知道的是，还有一计是他没见过的，那便是贼喊捉贼。
他们明明杀了合欢门的人，转移走了自己人，最后李通却反咬龙仙艳一口，说她算计了绿仙宗的弟子。
之所以反咬他们一口，就是为了故布疑阵，省得合欢门的人怀疑他们。
履霜坚冰至，老祖算计了合欢门，把所有筑基大圆满的弟子杀断层。
毋庸置疑，这肯定只是老祖计划的第一步。
接下来，老祖肯定有其他的计划对付合欢门的人，至于是什么计划，徐长寿就不得而知了。
不过。
徐长寿大概推算了一下，或许，百年后，老祖会对合欢门的人动手。
他的推测，当然不是无的放矢。
这个时候，他们杀了合欢门所有的筑基大圆满，那么，筑基大圆满断层是铁定的。
修士的修为，都是由低到高。
没有了筑基大圆满的修士，短时间内，合欢门便没人能够突破金丹境界。
另外，这一次火灵秘境，因为合欢门的人都死了，没获得火之灵，如果合欢门没有了火之灵，那么，就只能等下一次百年之后，火灵秘境再次开启的时候，才能搞到火之灵。
这会导致，合欢门的筑基修士，即便是修炼到筑基大圆满，也无法结丹。
百年内无人能结丹，那么百年后，合欢门会有一小部分金丹修士老死。
所以，徐长寿推测，老祖可能会在百年后，选择对合欢门动手。
当然，这只是徐长寿个人的推测。
正所谓瘦死的骆驼比马大，即便是百年后，合欢门的实力被削弱，但也并不代表，合欢门就好对付。
想熬死一个拥有数千年甚至上万年底蕴的仙门，可不是一件容易的事情。
如果那时候，合欢门的人和绿仙宗血拼，绿仙宗即使能赢，也是惨胜。
如果绿仙宗损失太大的话，就危险了。
要知道，在东隅修仙界，可不只有合欢门。
还有万垂门，伏龙岭墨家，万仙楼等三大仙门。
若是百年后，合欢门和绿仙宗血拼，就算最后的结果是一死一伤，合欢门败亡，绿仙宗惨胜。
这个时候，其他三大仙门，肯定不会眼看着合欢门的资源被绿仙宗占据。
他们肯定会打着为合欢门伸张正义的幌子，对绿仙宗的人出手。
最终的结果是，三大仙门灭掉绿仙宗，瓜分合欢门和绿仙宗的财物。
一旦合欢门和绿仙宗斗起来，斗得两败俱伤的时候，其他三大仙门的人绝对会下场。
这是毋庸置疑的。
东隅修仙界之所以和谐了数万年，就是因为五大仙们互相牵制，彼此的实力悬殊又不是太大的情况下。
这么一想的话，百年之后，对合欢门出手，似乎又有些不合理。
这么简单的道理，徐长寿能想到，玄阳老祖自然也能想到，那么，老祖肯定还有别的算计。
算了，不想了。
徐长寿闭上眼睛，抛开心中的杂念，开始炼化火之灵。
怎么对付合欢门的人，是老祖的事情，他修为太低了，对这个修仙界不够了解，当然猜不出老祖接下来会有什么算计。
不过呢，老祖既然对合欢门出手了，那么就说明大战不远。
面对宗门大战，徐长寿当下最应该做的，还是提升自己的实力。
只有他自己的实力足够强，才能在接下来的大战中，更好地活下来。
之前，在火灵秘境的时候，徐长寿一有空就炼化火之灵。
此时，火之灵的炼化，已经接近了尾声。
很快，一天的时间过去。
夜幕降临，徐长寿睁开眼睛，眼中闪过一丝精芒。
“终于炼化了。”
炼化了火之灵之后，徐长寿明显感觉不一样了。
他感觉自己的肉身，更加圆融，体内的灵气流转得也更加顺畅。
同时，五脏六腑明显得到了强化。
此时徐长寿总算明白，为何结丹之前，要先炼化五气，五气朝元。
五气朝元之前，他的灵气运转到五脏六腑的时候，会遇到阻塞，不顺畅，不圆满。
这种状态下，去冲击结丹境界，肯定是要失败的。
此时徐长寿才发现，五气朝元，不只是强化五脏六腑，更重要的是让自己的身体更圆融。
很快，天亮了。
清晨，一白发道人御空而来，来到这个无名小岛的上空。
来人，正是李通。
“快看，李师叔来了。”
“是李师叔。”
“原来是让我们等李师叔。”
众人的目光，都落在了李通的身上。
李通扫了一眼众人，目光第一间锁定李林浩，见他安然无恙，李通这才松了口气，缓缓朝岛降落。
“拜见李师叔。”
“吾等拜见李师叔。”
所有的人，纷纷向李通行礼。
李通却朝火麒麟走去，来到火麒麟近前，笑着拱手道：“火元师兄，辛苦您了。”
“嗯！”
火麒麟只是微微点头，姿态很高。
听了李通的称呼，不少人暗暗吃惊。
他们都想不到，被誉为绿仙宗第一金丹修士的李通，居然对火麒麟这么尊敬。
这无疑说明，火麒麟的实力，多半要比李通强。
妖修在黄阶小妖境界，一般不是筑基修士的对手。
但到了玄阶大妖境界，可就不好说了，玄阶大妖都自己的妖兵，这种妖兵，是用他们自己身体的某一个部分炼成的，比人族的飞剑用起来更得心应手。
因此能弥补武器方面的不足。
“不错！”
李通的目光，很快转移到众人身上，赞赏道：“只损失了九个人，此战大胜。”
“走吧，先回宗再说！”
火麒麟大袖一挥，袖口忽然变大，如遮天大幕一般，将徐长寿等人，一下子收进袖口中。

第406章 禁足二十年
“什么情况？”
徐长寿只觉得眼前一黑，紧接着进入了一个狭窄的空间。
他们一百人，都进入了一个狭窄的空间，不但狭窄，而且这个空间给人一种压抑的感觉。
“我靠，怎么回事，我们怎么会被收到袖子里。”
“火元师叔要干什么？”
“好闷呀这里。”
黑暗中，不少人开口抱怨。
很快，徐长寿的眼睛慢慢适应了光线，这才发现，他们居然收进了一个储灵袋。
储灵袋，是可以存放活物的，不过，现实中，很少有把修仙者装进储灵袋的。
因为在修士看来，储灵袋是存放妖宠的，把人放进储灵袋会显得很不尊敬。
显然，在火麒麟思维中，并没有这个概念。
徐长寿无语：火麒麟这也太不把他们当人了。
“我的天，兽储灵袋。”
“我们居然被装进了储灵袋。”
“火元师叔太过分了。”
当里面的人，意识到自己被装进储灵袋，又是一阵抱怨。
“都给老子闭嘴，谁再敢说一句废话，老子阉了他。”
火麒麟的声音，忽然响起，吓得众人一个激灵，都不敢再抱怨。
接下来，外面响起了呼呼的风声。
火麒麟和李通埋头赶路，偶尔传来他们的交谈声。
从南明离岛到绿仙宗，有将近十万里的路程。
这可苦了徐长寿等人，在储灵袋里不但闷，而且赶路的时候很颠簸，远远没有乘坐李通的空天战船舒服。
至于为什么把他们装进储物袋，徐长寿明白，大概是怕被合欢门的人见到他们。
一旦被合欢门的人知道，他们这次进入火灵秘境的人都没死，肯定会找绿仙宗拼命。
经过数日的颠簸。
总算来到了绿仙宗。
众人只觉得眼前忽然一亮，世界豁然开朗。
这才发现，此时的众人，已经到了黄天郎的道场。
火麒麟和李通都在，黄天郎这时候，也刚刚从花厅里走出来。
“火元师兄辛苦，大师兄辛苦。”
黄天郎笑着对二人行礼。
“吾等拜见黄师叔。”
看见黄天郎，徐长寿等人纷纷行礼。
各自行礼完毕之后，黄天郎的目光，才落在了众人身上，先是看了一眼徐长寿，然后用神识扫描了一下人数。
然后满意地点点头：“不错不错，回来了九十九个，回来的不少。”
“徐小子，这次任务完成得如何？”黄天郎的目光，再次看向徐长寿，询问道。
徐长寿抱拳：“回禀黄师叔，幸不辱命，敌人被全歼，一个不剩。”
“好好好！”
黄天郎欣慰地大笑：“这一战关乎宗运，可喜可贺，尔等都辛苦了，不过，接下来，还得委屈你们一段时间，二十年之内，你们任何人，不得离开宗门半步。”
“二十年……”
徐长寿微微蹙眉。
不过旋即便点头，短时间内，他还真没有离开宗门的打算 。
要知道，他现在才凝聚出十滴筑基真液，必须凝聚出十二滴筑基真液，才算真正的筑基大圆满。
他需要十年的时间，才能凝聚出十二滴筑基真液。
然后，便打算突破金丹境界。
突破金丹境界，也是需要时间的，一般来说，五年到二十年不等。
每个人的情况不一样，突破用的时间都不一样。
即便是黄天郎不说，徐长寿短时间内，也不打算离开宗门。
为什么是二十年？
徐长寿眼神动了动，没有说话。
他们这些人，是从火灵秘境活着出来的，别说二十年，就是再过两百年，依旧有人认识他们。
黄天郎说二十年不让他们出门，那么显然，二十年后，就不怕他们出门了。
那必然，这二十年的时间，老祖肯定是对合欢门人另有算计。
“放心，二十年之后，你们便自由了，想去哪儿去哪儿。”黄天郎笑着说道。
“二十年时间有点久。”
“唉，想不到还会被禁足。”
“废话，合欢门的人全死了，现在要是让合欢门的人知道我们都活着，非得找我们拼命不可。”
“……”
“对了！把你们的火之灵全部交出来吧，一道火之灵奖励五万。”黄天郎转移话题。
一说到火之灵，众人的眼神，一个个热烈起来。
黄天郎继续说道：“火之灵全部交给我，奖励由火元师兄给你们发放。”
“黄师叔，这是我的火之灵，一共两道。”
“黄师叔，我的三道。”
“黄师叔，给您。”
众人纷纷拿出了自己的火之灵。
有的拿出两道，有的拿出三道，有的拿出一道。
看得出来，大家的收获都不错。
这时候，李林浩和楚小雨，朝徐长寿和妙可这边走过来。
李林浩满脸笑容：“徐师弟，你这次收获多少火之灵，咱们比比。”
没进火灵秘境的时候，李林浩就要和他比谁获得火之灵多，现在又要找他比。
看他这自信的样子，显然搞得火之灵不少。
徐长寿摸摸鼻子，不忍心打击他。
“李师兄，还是算了，咱们比这个，能有什么意义？”
李林浩眉头一皱，不乐意道：“怎么，徐师弟，你不敢比吗？”
徐长寿无语。
“呵呵呵！”
楚小雨忽然得意地笑了起来，说道：“徐师兄就是不敢比，他肯定没有咱们的多。”
徐长寿挠挠头：“行，就当我是不敢比吧。”
“好吧好吧！”
李林浩笑了笑，觉得有些扫兴，但没多说什么。
一旁的妙可却不乐意了，站出来皱眉道：“谁说我们不敢比，徐师弟，咱们跟他们比比。”
“比比就比比，徐师弟不比，咱们和妙师姐比是一样的。”
“楚师妹，输了可不许哭鼻子。”
见楚小雨和妙可较劲，在场的人的目光，都看向了这里。
包括黄天郎，李通和火麒麟。
大家也都想看看，是李林浩获得的火之灵多，还是徐长寿获得的多。
当然，楚小雨是知道不能用火雷符对付火魔的前提下，才敢和他们打赌的。
“妙师姐，徐师兄，我和林师兄的火之灵，都在我这里，现在，让你们见识见识。”
楚小雨说完话，一甩手，九个玉瓶从储物袋里飞出来。

第407章 六十四道火之灵
“我的天，九道火之灵。”
“这么多，李师弟和楚师妹，居然搞到了这么多火之灵。”
“厉害，太厉害了。”
“九道火之灵，一道五万，九道就是四十五万，他们发财了。”
见楚小雨拿出九道火之灵，在场的人，纷纷露出羡慕的神色。
羡慕归羡慕，他们也知道，李林浩和楚小雨都是仙二代，都有金丹境界的爷爷，装备肯定不是普通人能比的。
他们两个合作，获得的火之灵多不稀奇。
“不错不错！”
黄天郎看了一眼李通，赞赏道：“大师兄，李林浩这小子可以啊，有您当年的风采。”
“呵呵，小师弟过奖了。”
李通满意地捋捋胡须，开心地笑了。
孙子争气，他自然开心。
“怎么样？”
楚小雨扬起小脑袋，得意道：“这九道火之灵，都是我和李师兄的，李师兄出力大，他分五个，我分四个。”
“不错，挺多的。”
徐长寿再次摸摸鼻子，又看向李林浩，见徐长寿看他，李林浩下意识地挺了挺胸膛，眼神中也有掩饰不住的小得意。
“妙师姐，该你了，你们获得多少火之灵，拿出来吧。”楚小雨看向妙可，向她投去一个挑衅的眼神。
妙可嫣然一笑，也不说话，一拍腰间的储物袋。
哗啦啦！
一大片的玉瓶，从妙可的储物袋里飞出来，静静地悬浮在楚小雨的眼前。
“这……”
楚小雨的表情一变再变。
从得意变为震惊，然后又从震惊，变成怀疑。
“一，二，三，四……我的天啊，三十二个。”
“不可能，他们怎么可能获得那么多火之灵。”
“这特么也太多了吧，简直不可思议。”
“匪夷所思，匪夷所思啊。”
“三十二，这……”
在场的人，都震惊了，一个个愣在原地。
李林浩眼睛瞪得比牛蛋还大，也是一副我不信的模样。
哪怕是黄天郎和李通，都是一脸的错愕。
要知道，每道火之灵，就代表一个火魔。
火魔很不好找，每一次火灵秘境开启，宗门获得火之灵的总数，也就一百多一点。
个人而言，能获得五个已经是顶天了。
火魔不光是不好找，而且很难杀，每杀一个火魔，消耗都非常大。
不要说十天之内找三十二个火魔，就是十天之内消灭三十二个火魔，都不是容易的事。
每天都要干掉三个火魔就不说了，何况，在火灵秘境中，还要对付合欢门的人。
“我不信，你们绝对不能杀死这么多火魔。”
楚小雨说着话，上前一步，随手打开一个玉瓶。
当看到火之灵的时候，她微微噘嘴，继续检查其他的玉瓶，剩下的玉瓶，全部检查完之后，楚小雨沉默了。
每个玉瓶里面，都装着火之灵，三十二个，一个空的都没有。
“天啊，真是三十二个，厉害，太厉害了。”
“发财了，他们发大财了，一百六十万。”
“羡慕啊。”
一时间，所有人都投来羡慕的眼神。
妙可一挥手，所有的玉瓶，飘到黄天郎的面前，她笑道：“黄师叔，这是我获得的火之灵，一共是一百六十万。”
黄天郎脸色错愕：“妙可，这不是你们两个的吗？”
妙可笑了：“这三十二个是我自己的，徐师弟的三十二个，在他自己手里。”
“什么！”
黄天郎愣住了：“这么说，徐小子那里，还有三十二个。”
“是的！”
妙可点头。
众人的目光，全部看向徐长寿。
徐长寿没说话，一挥手，丢出了三十二个玉瓶。
“这……怎么可能？”
楚小雨娇躯一抽，忍不住哆嗦了一下。
李林浩的脸色，也是精彩至极。
万万想不到，徐长寿的火之灵，比自己多了那么多。
这简直就是降维打击。
“六十四道，居然是六十道火之灵。”
“不可思议！”
“不愧是徐师弟，不愧是筑基之下第一人。”
“服了，我服了。”
“无敌，徐师弟简直是无敌啊。”
在场的人，都满脸佩服地看向徐长寿。
“好，好，好，徐小子好样的，你们立大功了。”
“是啊，徐小子又立功了，你简直是我们绿仙宗的福将。”
黄天郎和李通对视一眼，似乎都想到了什么，都笑了起来。
徐长寿微微挠头，不明白他们口中的立大功，是什么意思。
“快快快，小师弟，快统计一下，到底有多少火之灵？”李通焦急地开口。
“是是是。”
黄天郎急忙道：“所有人，快把你们的火之灵都交上来。”
很快，所有人交了火之灵，黄天郎统计出来之后，激动道：“二百四十道火之灵，够了，足够了！”
由于这一次，没有了合欢门的人的竞争，这一次获得的火之灵，几乎是以前的两倍。
李通大喜：“我现在就通知师尊，可以实施破坏计划了。”
李通说完话，慌忙朝太一峰之巅飞去。
徐长寿听得一头雾水，完全不明白，他们说的破坏计划，是什么意思。
李通去得快来得也快，一盏茶之后，便回到了黄天郎的道场。
笑着对黄天郎说道：“师尊同意了，启动破坏计划。”
“好！大师兄，咱们的运气太好了。”
“这就是宗运，活该咱们绿仙宗崛起。”
“徐长寿这小子，真是咱们绿仙宗的福星。”
“是啊，这次要不是徐小子获得这么多火之灵，咱们也无法实施破坏计划。”
李通和黄天郎交头接耳地聊天，目光时不时朝徐长寿瞄一眼。
聊了一会儿，李通才看向众人，吩咐道：“把合欢门的人的尸体拿出来吧，杀一人十万，老夫绝不食言。”
“太好了，太好了。”
“发财了。”
“哈哈哈……”
众人大喜，一具具焦黑的尸体，被拿了出来。
有的拿出一具，有的拿出两具，李林浩拿出的最多，五具。
这时候，所有人的目光，都忍不住看向徐长寿。
大家都在好奇，徐长寿杀了多少合欢门的人。
“徐小子，快拿出来吧。”
这时候，黄天郎，李通，火麒麟三人的目光，都落在了徐长寿的身上。
杀合欢门的人，大家都是用的火雷符，火雷符是徐长寿画的，他肯定杀得合欢门的人最多。

第408章 李林浩准备结丹
“徐小子，拿出来吧。”
所有人的目光，都看向了徐长寿。
徐长寿也不矫情，随手一拍储物袋，一具具焦黑的尸体被抛了出来。
在徐长寿的控制下，三十四具尸体，整整齐齐地摆放在一起。
“嘶——”
现场一下子安静了下来，不少人倒抽一口冷气。
旋即，又爆发了议论。
“这么多？”
“我的天，三十四具。”
“发财了，一具尸体十万，三十四具三百四十万。”
“真是个狠人啊。”
所有人震惊，三十四具尸体，可不是三十四个火魔。
这代表，三十四个和他们修为一样的筑基大圆满。
“不对，他哪来那么多的火雷符？”
“是啊，他的火雷符怎么这么多？”
“不公平，我要是有这么多火雷符，我也能杀这么多人。”
这时候，众人才反应过来，火雷符一人只发了一张，这些尸体一看就知道是火雷符炸的，徐长寿哪来的这么多火雷符。
楚小雨心直口快，不悦道：“不懂就别瞎说，你们知不知道，咱们使用的火雷符，都是徐长寿师兄画的。”
“什么？”
“火雷符是徐长寿画的！！”
“不是老祖画的吗？”
“我不信，我不信他会画火雷符。”
楚小雨的话，在人群中引起轩然大波。
乾元明看向徐长寿，问道：“徐师弟，火雷符真是你画的？”
“是！”
徐长寿老实地点点头。
事情到了这个地步，已经无法隐瞒。
宗门的金丹修士，基本上，都知道他会画火雷符，就连一些筑基修士，也知道他会画火雷符。
与其隐瞒，还不如大大方方地承认。
“这……”
“天啊，火雷符真是徐师弟画的。”
“这简直不可思议。”
“徐师弟是符道天才啊。”
这时候，所有人看徐长寿的目光都变了。
变得钦佩，变得畏惧，变得恭敬。
火雷符的威力，他们都见识过，对于筑基境界的修士而言，一个随时可以生产火雷符的人，是非常恐怖的。
这种人，是万万不能得罪的。
因为你压根就不知道，人家身上有多少灵符，万一得罪了他，他随手赠送一张火雷符，你受得了？
“李师叔，火雷符真是徐师弟画的吗？”
有人向李通问道。
这里的大部分人，此时对徐长寿能够画火雷符，是比较怀疑的。
毕竟，火雷符的威力太大了，谁也没见过威力那么恐怖的灵符。
他们不相信，一个筑基修士，能画出威力这么大的灵符。
“呵呵！”
李通笑着，捋捋胡须，说道：“没错，火雷符，的确是徐长寿画的，不只是火雷符，老夫发给你们的飞剑符和土木符，也都是出自徐长寿之手。”
“厉害啊，徐师弟了不起。”
“徐师弟，真乃天纵奇才。”
“徐师弟真牛，呵呵，看来，绿墨峰当大兴啊。”
“徐师弟，佩服佩服。”
不少筑基修士，纷纷满脸谄媚地对徐长寿说话。
此时，所有人看徐长寿的表情，都是和颜悦色的。
楚小雨看了一眼徐长寿，好奇地问道：“徐师弟，你这些灵符，是在哪儿学的？”
徐长寿想了想，说道：“我所会的灵符，都是从一个上古残卷中推演出来的。”
“能让我看看那个上古残卷吗？”
楚小雨眨眨眼睛，一脸期盼地问道。
“当然可以。”
徐长寿随手拿出一张古旧的兽皮，递给了楚小雨。
“这……”
在场的人都愣住了，包括李通和黄天郎，他们都想不到，那么重要的上古残卷，徐长寿会拿出来给别人看。
他们不知道的是，这张上古残卷 ，是徐长寿人为做旧的。
里面有很多残缺不全的灵符，都是徐长寿自己设计出来的，残缺的火雷符，这里面也有。
无论是谁，也不可能根据这些残缺的灵符，画出完整的灵符。
就算是有完整的灵符的画法，没有《大道符经》的心法配合，也不可能画出火雷符。
因此，徐长寿当然不用担心被人偷学。
“楚师妹，让我看看。”
“我也看看。”
“我看看。”
不少人朝楚小雨凑了过去。
看了看那些残缺的灵符，众人一个个兴奋不已。
在他们看来，徐长寿能根据这些残缺的灵符，推演出完整的灵符，他们未见得就不行。
“咦？你们看，这个是火雷符。”
“这是土木符。”
“飞剑符，我看见残缺的飞剑符了。”
“你们看，还有很多灵符，是徐师弟没有推演出来的。”
“谁要是能把这些灵符全部推演出来，那就发达了，肯定会被老祖重用。”
“我决定了，我要进攻符道。”
“我也要学画符。”
“楚师妹，你等等，先让我拓印一份。”
“我也要拓印一份。”
“楚师妹，还有我，我也要拓印。”
很多人拿出玉简，把那些残破的灵符，全部拓印下来，准备以后有时间慢慢研究。
“好了，现在开始发奖励。”
另外一边，在黄天郎的协助下，火麒麟开始发放奖励。
人们兴奋地去领奖励，徐长寿领得最多，足足领了五百块中品灵石，也就是万百万下品灵石。
发放完奖励之后，李通严肃地看了一眼众人，沉声道：“合欢门的事情，就此告一个段落，以后，任何人不得再提及此事，否则，休怪老夫翻脸。”
“吾等明白……”
众人纷纷点头。
他们都是活了几十几百岁的人了，知道轻重缓急，合欢门弟子被他们算计的事情，是绝对不能泄露出去的。
黄天郎大袖一挥，说道：“好了，各自回去吧，记住，无论是任何人，二十年内，不许离开宗门半步。”
“吾等告辞。”
“走！”
辞别了黄天郎之后，众人纷纷祭出飞剑，腾空而起，朝各自的道场飞去。
徐长寿也祭出自己的飞剑，慢悠悠地朝绿墨峰飞去。
忽然，身后传来急促的御剑破空声，徐长寿回头一看，是李林浩和楚小雨御剑而来。
“徐师弟，等等。”李林浩快速飞来，开口说道。
徐长寿转身，看了一眼李林浩，问道：“李师兄，找我何事？”
“我打算闭关结丹了。”李林浩开门见山。

第409章 身价三千万
“我打算闭关结丹了。”
“这么快。”
徐长寿闻言，忍不住愣在了原地。
依稀记得，当年他们在庚子院玩耍的场景，仿佛就在昨日。
那时候，他们还是一群无忧无虑的孩子。
在庚子院的三年，是徐长寿人生中很快乐的一段日子。
那个时候，他没有修行压力，没有生活压力，在他看来，每天能吃到香喷喷的犬牙米，就是很开心的事情。
时间一晃，不知不觉，已经过了一甲子，他进入绿仙宗，已经六十多年了。
当初不太爱说话，也不太引人注意的李林浩，都要结丹了。
“呵呵！”
李林浩笑了：“快吗？不快呀，我已经沉淀大半年了，爷爷说，可以尝试结丹了。”
李林浩回错了意，他以为徐长寿说得快，是他修炼的速度快。
“恭喜恭喜，李师兄，你一定会成功的，加油。”
徐长寿拍拍李林浩的肩膀，诚心地祝福道。
李林浩捶了徐长寿的胸口一下，笑道：“徐师弟，你也要加油，我在结丹路上等你。”
徐长寿摊摊手，苦笑道：“我恐怕会慢一点，十年之后，我才能凝聚出十二滴筑基真液，然后，才能冲击金丹境界。”
“我相信你，一定行的。”李林浩一脸认真道。
徐长寿撇嘴：“李师兄，我对自己都没有信心，你相信我有毛用。”
“哼！”
李林浩冷哼一声，郑重道：“我不管，无论如何，你一定要结丹。”
“额……”
徐长寿挠头：“我结丹不结丹，很重要吗？”
李林浩重重地点头：“你不结丹，我会很孤独的。”
李林浩的一句话，瞬间让徐长寿如遭雷击。
李林浩这话不是煽情，而是内心深处，最真实地感受。
一路走来，他们超越很多人。
当初庚子院的十个小伙伴，有七个留在了炼气境界，只有叶珊瑚他们三个筑基成功。
而结丹的路上，叶珊瑚已经注定是要被甩掉的。
目前来说，他们十个人中，只有徐长寿和李林浩有结丹的可能。
如果，徐长寿无法结丹，那么，李林浩结丹后，可以说举目无亲。
他的亲人都没结丹，根本陪不了他多少年，再有几十年，他爷爷李通也会坐化。
如果徐长寿能结丹成功，那么未来的几百年，李林浩起码能找到一个说说心里话的人。
反观徐长寿，亦是如此，如果李林浩留在筑基境界，他自己结丹了，那么，要承受孤独的便是他徐长寿。
此时，徐长寿忽然能明白，村里面那些年龄很大的老人，为什么活着活着都不想活了。
那是因为，他们的亲人和朋友，都离开了这个世界，这个世界没有了值得他们留恋的东西，所以他们会想死，也许死了，就能见到亲人朋友。
常人如此，修仙之人更是如此。
修仙修仙，修的是万古长生，修的是举世无敌，但何尝不是修的孤独仙。
哪怕有一日万古不朽，哪怕有一日举世无敌。
回头望，亲人朋友一个个离去，最后只剩下自己孤零零地活在世上。
这有何意义？
想到这里，徐长寿四顾茫然，我错了吗？
难道修仙，修的是举世孤独，修的是万古寂寥。
若真如此，不修也罢。
这是徐长寿第一次对大道产生质疑，以前，无论何时，徐长寿的道心坚如磐石，从来没有过丝毫动摇。
这一次，一想到将来举世寂寞，他开始怀疑自己的道心。
不！
徐长寿微微摇头：若不修仙，人生不过区区几十年，与猪狗何异？
我要修仙，不为长生，不为无敌，只为看到更高更远的世界。
我要走很多的路，一直走到世界之巅。
想到这里，徐长寿微微叹了一口气，道心更加坚定。
砰！
李林浩重重地一拳，砸在徐长寿胸口，砸得他连连后退。
“徐长寿，你听到没有，一定要给我结丹。”
“哈哈！”
徐长寿不怒反笑，回手给了李林浩一拳，大笑道：“放心，结丹路上等我，好兄弟，一起走。”
“哈哈哈，这才是我的好兄弟。”李林浩也笑了，搂住徐长寿的肩膀。
“哎哟。”
楚小雨皱了皱鼻子，瘪嘴道：“你们两个大男人，能不能不肉麻？”
“嘿嘿。”
两人相视一笑，连忙打哈欠掩饰尴尬。
楚小雨一指徐长寿，郑重道：“徐师兄，我要向你发起挑战。”
“额……”
徐长寿有些麻麻的，姑奶奶，有你什么事，你挑哪门子战？
“那啥，楚师妹，我有啥可挑战的？”
楚小雨认真道：“我要和你比比，谁先咱们谁先结丹。”
“你也要结丹？”徐长寿挠挠头。
他们这一届，有资格结丹的人不多，楚小雨算一个。
论资质，楚小雨比他强得多，突破筑基后期的时候，徐长寿比楚小雨快一点。
后来，被楚中天训斥一顿后，楚小雨修炼刻苦了很多，几乎是和徐长寿一同突破的筑基大圆满。
他们距离百岁，都还有二十多年，所以，楚小雨是有机会结丹的。
“看不起谁，我怎么就不能结丹了，我爷爷说了，我很有天赋的，只要肯努力，结丹轻轻松松。”
“好吧。”
徐长寿点头，认真道：“那我们就比比看，谁先结丹。”
楚小雨莞尔一笑：“肯定是我先结丹，到时候我要做你的师姐。”
“额……”
徐长寿脸黑，忽然觉得压力不小。
“徐师弟，我先回去了，等我结丹了再来找你。”
“李师兄告辞。”
“徐师兄，我也走了，等着叫我师姐吧。”
两人御剑离去，徐长寿独自一人，回到了绿墨峰。
回到绿墨峰之后，第一件事情，就是盘点自己的财富。
他的原始积累是五百万，后来，卖给老祖一千张火雷符，赚五百万。
卖给老祖一万张土木符，赚一千万。
在周禾硕的身上获得五百万。
火灵秘境奖励五百万。
合计三千万多一点。
身价三千万，这是徐长寿以前做梦都不敢想的。
结丹之后，需要的灵石肯定更多，这三千万，为以后结丹，打下了坚实的基础。

第410章 破坏计划
回到绿墨峰，徐长寿立即召集五大弟子和张道成议事。
他辞去绿墨峰首座的位置，让欧阳雷泽，担任绿墨峰首座。
其他弟子，辅助欧阳雷泽。
没错，徐长寿决定冲击金丹境界，从今往后，绿墨峰的俗事，一概不问，专心突破金丹。
议事完毕之后，徐长寿直接闭关了。
这一次闭关，就是四年半，一直到凝聚出第十一滴筑基真液才出关。
感应到徐长寿出关后，火麒麟找上了门。
“小子，快开门。”
“火元师叔来了，快请快请。”
徐长寿打开院门，把火麒麟恭恭敬敬地请进院子里。
“火元师叔，您找弟子何事？”徐长寿笑着拱手问道。
“嘿嘿！”
火麒麟嘿嘿一笑：“老子这次来，是给你送东西的。”
“送东西？”徐长寿微微挠头，有些不明所以。
“喏，这是老祖让我给你的。”
火麒麟一拍储物袋，从储物袋里飞出一个乳白色的玉瓶，乳白色的玉瓶轻轻地飞到徐长寿的面前。
“什么呀这是？”
徐长寿纳闷，打开玉瓶，闻到一股清香，他朝里看了一眼，只见玉瓶的底部，放着一枚五色的丹药，宛如一个五彩花骨朵，煞是好看。
“这是……朝元丹！”
看清丹药的样子，徐长寿狂喜。
他刚突破筑基境界，和老祖交易飞剑符的时候，老祖便许诺送他朝阳丹。
最近临近结丹，徐长寿一直在考虑，如何张口找老祖要朝阳丹，想不到，老祖一直记得，直接给送了过来。
徐长寿收起朝阳丹，慌忙朝火麒麟拱手：“多谢火元师叔。”
火麒麟撇撇嘴：“别谢我，丹药是老祖给的，谢老祖。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，冲着太一峰之巅拱手：“老祖大恩大德，弟子铭感五内。”
“对了，还有一件事。”火麒麟搓了搓爪子。
“何事？”徐长寿问道。
火麒麟白了他一眼：“小子，别揣着明白装糊涂，你答应过老子的，五年后……”
“哦！我想起来了，您是要火雷符。”徐长寿这才想起来。
当初，他答应过火麒麟，五年之后，再给一千张火雷符。
算算时间，刚好五年。
“火元师叔，请笑纳。”
徐长寿一拍储物袋，拿出一千火雷符，丢给火麒麟。
火麒麟嘿嘿一笑，把早就准备好的一个储物袋，丢给了徐长寿。
徐长寿打开看了一眼，里面刚好有五百块中品灵石，不多不少。
“呦，火元师叔，您现在算术都这么厉害了，都不带算的，您太有智慧了，佩服佩服，弟子佩服。”
徐长寿对着火麒麟，就是一顿猛夸。
他太熟悉火麒麟的秉性了，爱慕虚荣，爱听马屁。
“哼哼！”
果然，听了他的话，火麒麟扬起高傲的头颅。
徐长寿凑上前一步，试探地问道：“火元师叔，我还欠老祖八千张火雷符，能不能晚点时间给。”
火麒麟皱眉：“什么时候给。”
徐长寿想了想，说道：“弟子最近打算闭关突破金丹境界，没时间画符，能不能等二三十年之后，二三十年后，我再好好给老祖画符。”
徐长寿问这话是有目的的，如果老祖近期有重大行动，多半会要求让他尽可能地多交火雷符。
如果近期老祖没有什么大的行动，那么应该就不急着要火雷符。
“嗯……”
火麒麟迟疑了一下，便说道：“也行，你结丹重要，等你结丹成功，再慢慢画火雷符也可以。”
“多谢火元师叔。”
徐长寿暗暗点头。
看样子，老祖近期不会有大规模的行动。
“对了，火元师叔，什么是破坏行动？”
徐长寿又问道。
五年前，李通和黄天郎说什么破坏行动，看两人的样子，所谓的破坏行动，应该不是小事。
转眼五年过去了，徐长寿却丝毫没听到有关破坏行动的事情。
这五年，徐长寿虽然闭关，但没有闭死关，经常有时间出门的。
火麒麟想了想，说道：“破坏行动，就是破坏火灵秘境。”
徐长寿纳闷：“弟子不曾听闻火灵秘境被毁的消息。”
火麒麟狡黠一笑：“不是现在破坏，是百年后破坏，火灵秘境一旦破坏掉，若想修复，没有大几十年的是不行的。”
“原来如此，弟子懂了……”
徐长寿恍然大悟。
所谓的破坏行动就是破坏火灵秘境。
百年后，严格来说，是九十五年后，火灵秘境会再次开启。
在火灵秘境开启之前，毁掉火灵秘境，那么再接下来的大几十年，甚至一百年，合欢门依旧无法获得火之灵。
这就恐怖了，这相当于，合欢门的人，二百年内将无人结丹。
这对合欢门而言，绝对是致命打击。
如果一百年没人结丹，合欢门后面能获得火之灵，后面大力培养结丹修士，还能弥补。
但两百年无人结丹，那就完蛋了。
要知道，结丹修士的寿元是五百年。
一般的修士，突破结丹境界需要一百年，也就是说，刚结丹的修士，还有四百年的寿元。
二两百年无人结丹，会造成合欢门一半的结丹修士老死。
剩下不死的，也都是那些老年金丹修士。
严重的青黄不接的情况下，必然使合欢宗内部实力大为减弱。
这时候，一旦发生战事，合欢门必然灭亡。
幸好只是两百年无人结丹，要是四百年无人结丹，合欢门自己就灭亡了。
而绿仙宗这边，却不怕火灵秘境被毁掉，这一次在火灵秘境中，他们一共获得了两百四十道火之灵。
这些火之灵，够绿仙宗用两百年的，这就是他们敢毁掉火灵秘境的底气。
怪不得当初得知自己获得的火之灵多，黄天郎和李通那么高兴，原来是这个原因。
“好了，小子，别想这么多了，你现在的任务，是早日突破金丹境界，才好应对接下来的万年未有之大变局。”
“走了。”
火麒麟摇摇尾巴，大摇大摆地离开。
接下来几日，徐长寿没有修炼，休息了三四天，然后才开始进入修炼状态。

第411章 李灵儿结丹
春去秋来，转眼又是五年。
某日清晨。
盘腿而坐的徐长寿，忽然睁开眼睛，眼眸中爆发一丝精光。
“十二滴筑基真液，终于圆满了。”
徐长寿内视一下，长长地出了一口气，露出会心的笑容。
从踏入修仙界的那一刻起，徐长寿勤勤恳恳，不敢有丝毫耽误。
经过七十多年的努力，终于筑基大圆满，真正的圆满。
这一年，徐长寿八十四岁。
筑基圆满之后，便可以冲击金丹境界了，但李林浩说过，这个时候冲击金丹境界并不适宜，最好要经过一段时间的沉淀。
李林浩沉淀了半年，徐长寿决定，也沉淀半年。
于是，接下来，徐长寿忽然松弛了下来，一点也不去想结丹和修炼的事情。
他去山脚下，找了很多的花花草草，移植到自己的小院中种植起来。
他决定，趁着这段时间，好好种植花草。
至于为什么要种植花草，徐长寿完全是跟老祖学的。
老祖的修为已经是元婴境界，却喜欢干那些凡人干的事情，徐长寿不知道是什么原因。
但总觉得，跟老祖学习没错。
老祖种地，他便种植花草。
一开始，徐长寿对各种花草的习性，并不了解，种植了几天，有一部分花草病恹恹的。
于是，徐长寿又去民间的集市，买了很多种植花草的书籍。
看了很多书籍，徐长寿才知道，每种花草的种植方法，都是不一样的。
有的喜欢阳光，有的害怕暴晒，有的需要浇水，有的喜欢阴暗。
了解了花草的习性，徐长寿再去种植那些花草，便有了心得，他移植的花草，开始欣欣向荣。
这个时候，徐长寿仿佛真正地成了一个花匠，忘记了修炼，忘记了结丹，忘记了画符，忘记了一切和修仙有关的事情。
很快，徐长寿惊喜地发现，他的精神力暴涨得很快，虽然一个月没有修炼，但对体内灵气的控制和应用，却更加地得心应手。
而随着他和花草的亲近，身上属于修仙者的戾气，也在缓缓地收敛。
徐长寿便明白，自己这么做是对的，虽然不明白为什么会这样，但跟老祖学准没错。
老祖活了几百年，随便借鉴点他的修炼方式，绝对受益无穷。
时间流逝，又过了两个月，徐长寿觉得，自己沉淀得差不多了，可以尝试突破金丹。
但他没这么做，打算再沉淀三个月，沉淀够半年再说。
又过了两个月，徐长寿感觉自己的身体更加圆融，他知道，这是沉淀彻底了。
“长寿哥哥，我来了。”
一道熟悉的声音，忽然在空中响起。
徐长寿抬头看，只见李灵儿一袭紫色的道袍，如谪仙一般飘然而来。
在她的体内，徐长寿感觉到了强大的气势。
“灵儿来了，快来。”
徐长寿笑着招手，心中却暗暗吃惊。
此时，李灵儿是御空而来，没有使用飞剑，说明，她已经突破了金丹境界。
御空飞行，是金丹修士的专利。
筑基修士只能短暂的滞空，不能这么潇洒地御空而行。
李灵儿落在院子里，便闻到一股花香，看了看满院的花花草草，李灵儿笑道：“长寿哥哥，你怎么有闲情逸致种植花草？”
“额……”
徐长寿愣了一下，苦笑道：“我筑基圆满了，打算沉淀一段时间，然后准备结丹。”
李灵儿闻言也愣了一下：“结丹前还要沉淀吗？”
徐长寿微惊：“你结丹前没沉淀吗？”
“没有啊。”
李灵儿摇头：“我圆满之后，就直接闭关突破了。”
“这……”
徐长寿无言以对。
确实，圆满之后，便能结丹，沉淀这个过程，不是绝对需要的。
如果天赋足够好看，不沉淀一样结丹。
李灵儿的师尊刚好不在身边，肯定没有人让她沉淀，所以她直接结丹了。
“不说这个……”
徐长寿转移话题，看了一眼李灵儿，笑着问道：“灵儿，你都结丹了，怎么还穿着筑基修士的道袍？”
李灵儿吐吐舌头，说道：“人家刚结丹，就想着找长寿哥哥报喜，没来得及换呢。”
“这样啊……”
徐长寿点头，看得出来，李灵儿此时的体内的灵气还不稳定，显然刚突破没多久。
“时间过得可真快啊，灵儿都结丹了。”徐长寿微微感慨。
遥想当年，去火桑国接李灵儿的时候，她还是个九岁的丫头。
转眼这么多年过去，这丫头，终于超过了自己，先一步结丹。
以李灵儿的天赋，如果没有意外的话，恐怕他这辈子是没机会赶上她的。
李灵儿关心道：“长寿哥哥，你准备什么时候结丹？”
“快了，正准备这几日闭关。”徐长寿笑道。
以前，李灵儿小的时候，他生怕有一天李灵儿的修为超越自己，当李灵儿真正超越自己的时候，徐长寿反而放平了心态。
以李灵儿的天赋，超越他是必然，既然如此，他又何必执念？坦然接受有什么不好。
坦然接受自己的平庸。
坦然接受被他人超越。
坦然接受这世界的不公。
“长寿哥哥，加油，你一定行的，我在结丹路上等你。”
李灵儿扬起小脸，认真地看着徐长寿。
看得出来，她很期望徐长寿能结丹。
她这时候的心态，和李林浩有一比。
结丹之前，她去了一趟火桑国，她的父皇母后，哥哥姐姐们，都老死了。
她爷爷李道途，也没多少年寿元了，此时的火桑国，已经和她没有太大关系。
此时在李灵儿的心中，这世上唯一的亲人就剩徐长寿。
如果长寿哥哥结丹失败，那她就没有亲人了。
徐长寿温和一笑，摸了摸李灵儿的秀发，笑道：“放心，我一定会结丹的，等着吧。”
“嗯！”
得到徐长寿的肯定，李灵儿开心地笑了。
……
接下来的几日，徐长寿没有急着闭关，刚好李灵儿突破了金丹，这几日，趁机向李灵儿请教一些结丹心得。
“长寿哥哥，合欢门有大事发生了？”
“什么事？”
“死了一个金丹修士。”

第412章 准备结丹
“什么，合欢门死了一个金丹修士。”
徐长寿讶然。
在东隅修仙界，金丹修士是一人之下万人之上的存在，每一个金丹修士的死亡，都会在修仙界引起不小的波澜。
看了一眼李灵儿，徐长寿好奇道：“是正常死亡，还是非正常死亡？”
正常死亡，就是活到年龄，坐化而死。
非正常死亡，是死于非命。
李灵儿说道：“是非正常死亡。”
“死的人叫什么名字？”徐长寿随口问了一句。
“好像是龙仙艳。”
“什么，龙仙艳！！！”
徐长寿闻言大吃一惊。
万万没想到，死的人居然是龙仙艳。
要知道，龙仙艳的实力，即使是在合欢门的金丹修士中，也是数一数二的。
按道理说，以她的实力，只要不遇到太强的对手，不至于被杀。
哪怕是对上李通，龙仙艳一心想逃跑的情况下，李通未见得能杀死她。
“她是怎么死了？”徐长寿又问道。
李灵儿揉揉小脑袋：“好像是死于秘境探险。”
“死于秘境探险……”
徐长寿摩挲着下巴，眼神陷入了沉思……
他总觉得，龙仙艳的死，属于是谋杀。
整个合欢门，只有龙仙艳见过绿仙宗去火灵秘境派了什么人。
按照老祖的计划，他们这些人，现在已经是“死人”。
但只有龙仙艳见过他们这些“死人”，如果，他们中的任何一个人，让龙仙艳遇到，火灵秘境的算计，肯定是要被龙仙艳识破。
所以，要想不被人识破，最好的办法，就是干掉龙仙艳。
在十年前，黄天郎一再叮嘱他们，二十年内不准出宗门。
想必在那个时候，绿仙宗的人，已经开始在布局对付龙仙艳。
现在龙仙艳死了，再过十年，他们再出门，就不会被合欢门的人怀疑了。
毕竟，二十年的时间，绿仙宗会有一部分人从筑基后期，突破到筑基大圆满。
所以说，龙仙艳这个见过他们这一百筑基大圆满的人，是必须要死的，之所以没在十年前杀了她，多半是怕引起合欢门的人的怀疑。
老祖对合欢门的算计，是一环扣一环，环环相扣，一点不留余地。
试想一下，八九十年后，当破坏计划开启，毁掉火灵秘境之后，合欢门的结局会有多惨，已经是可以预见。
算了，这事与我无关，多想无益。
徐长寿微微摇头，便不再思考龙仙艳的事情。
对他本人来说，龙仙艳的死肯定是好事，至少以后出门，不用担心被人认出来。
……
三日后。
徐长寿决定闭关修炼，准备结丹。
结丹时候的闭关，和平常闭关可是不一样。
徐长寿平常闭关，每天只需要炼化一颗聚灵丹就行，炼化完聚灵丹之后，能出去走动走动，还能画画符。
结丹不一样，结丹是闭死关。
一旦闭关，就不出来，一直到结丹成功，或者结丹失败。
半年前，他凝聚十二滴筑基真液之后，去了一趟玉符空间，尝试去打开第二道门户。
却发现，第二道门户还是打不开。
那就意味着，要打开第二道门户，必须得结丹成功。
他的修炼的《大道符经》不完整，只能修炼到筑基大圆满。
但结丹是个自然的过程，结丹这个过程中，并不需要功法，结丹之后，就必须后续的修炼功法。
毋庸置疑，《大道符经》的后续修炼功法，肯定在第二道门户中。
可以说，徐长寿的一切，都是体内的玉符给的。
打开玉符空间的第一扇门户，徐长寿学会了画符，修炼了《大道符经》，通过画符赚得盆满钵满，这才有机会走到筑基大圆满这一步。
第一道门户，已经能够直接改变自己的命运，那么第二道门户后面，又会有什么惊喜等着自己。
徐长寿期待起来。
“准备闭关。”
徐长寿站了起来，推门走出了自己的小院。
来到岩浆湖旁边，恭恭敬敬地对火麒麟行礼：“弟子徐长寿，拜见火元师叔。”
此时的火麒麟，安详地躺在岩浆中，只露出脑袋和丁丁。
听到徐长寿的声音，他打了个哈欠，瞥了徐长寿一眼，并未多说。
和火麒麟相处久了，徐长寿对他很了解，他的意思无非就是：有屁快放，没屁滚蛋。
“弟子有件事，想求火元师叔帮忙。”徐长寿恭敬地作揖。
哗啦啦！
火麒麟直接从岩浆中坐了起来，一脸不屑地看着徐长寿。
他来绿墨峰也有几十年了，这几十年，徐长寿从来没向他提过什么要求，当然，他也没资格提要求。
所以，徐长寿有事求他帮忙，他的第一反应就是：你不配。
“小子，老子很忙，没空搭理你，一边玩去吧。”火麒麟一脸不屑，又重新躺回了岩浆中。
“额……”
徐长寿满头黑线，就知道，他请不动火麒麟帮忙。
在绿墨峰，除了老祖，火麒麟谁也不鸟，就是李通和黄天郎在他面前，也得客客气气的。
自己虽然和火麒麟没少来往，但那都是交易，除了交易之外，他们本质上没有交情。
“火元师叔，是您答应我的，只要我在妖仙走廊给您搞到火属性妖丹，您就帮我出手一次。”徐长寿这样开口提醒。
“哼！”
火麒麟先是冷哼一声，然后眼珠子转了转。
是有那么回事，他的确欠了徐长寿一个人情，答应帮忙出手一次，徐长寿要是不说，他还真给忘了。
“火元师叔法力高强，信誉无敌，弟子……”
“少拍马屁，直接说，什么事？”火麒麟哼哼唧唧道。
“弟子要闭关凝丹，在闭关期间，请火元师叔为弟子护法。”
没错。
徐长寿找火麒麟的目的，就是让他帮忙护法。
要知道，结丹的过程，是必须全力以赴的，这时候如果被打搅了，很可能功亏一篑。
他没有金丹境界的亲戚，也不是谁的仙僚，只能找火麒麟帮忙。
好钢要用到刀刃上，火麒麟欠他的人情，是该讨要了。
以前，徐长寿没少遇到困难，但都没找火麒麟帮过忙，等的就是这个机会。
当然，如果没有火麒麟，他也可以找黄天郎帮忙，只不过，得欠黄天郎一个人情。
火麒麟本来就欠自己人情，没有必要再去找黄天郎，没有必要多欠一分人情。

第413章 徐长寿结丹
“你要我帮你护法？”
“是的。”
“你且安心突破，本座为你护法便是。”
火麒麟笑着说道。
一听徐长寿要自己帮他护法，火麒麟暗暗松了一口气。
徐长寿要闭关肯定是在他的道场闭关，自己反正每天也是睡大觉，帮他护法的同时，并不耽误自己睡。
“多谢火元师叔。”
“去吧小子，祝你早日结丹。”
火麒麟挥挥爪子，继续躺在岩浆里睡大觉。
回到自己的小院，徐长寿在门口挂上‘闭关中，勿扰’的牌子，然后关上门，开启了护院阵法。
见他关上了门，火麒麟一拍储物袋，从他的大号储物袋里，飞出十二面火红色的阵旗。
火麒麟一挥手，十二面阵旗包围住了徐长寿的院落，然后，火麒麟打入几道法诀，一个透明的火红色灵气罩，将徐长寿的小院笼罩起来。
火麒麟打了个哈欠，继续睡大觉。
回到自己的房间，徐长寿简单收拾了一下，沐浴更衣，然后，闭上眼睛，进入了修炼状态。
静坐了三天，三天之后，徐长寿感觉自己整个人都安静了下来，于是拿出朝阳丹，吃了下去，再次进入修炼状态。
朝阳丹入口即化，化作一股丹香，进入五脏六腑。
而后，五脏六腑变得灼热，丹药一分为五，化作金，绿，蓝，红，黄，五种颜色不同的光点，五个光点，分别留在了五脏之内。
金色的光点，留在了肺脏。
绿色的留在肝脏。
蓝色的留在肾脏。
红色的留在心脏。
黄色的留在脾脏。
五个光点之间，彼此并不相容，但却有一种神秘的牵引力，在暗中遥相呼应。
徐长寿知道，这五个光点，是自己能结丹的关键，于是心神浸入五脏，开始细细体味那五个光点。
时间流逝，眨眼过了十年。
十年后的某一日，五个光点忽然动了起来，分别从各个脏腑中冲出来，在心口的位置聚首。
五个光点，在心口流转，一抹道韵的气息，从五个光点上散发出来。
随着时间的过去，道韵一开始很弱，似有似无，慢慢地变得强烈。
这个时候，五个光点开始融合，五个光点相互靠近，发出五色的光芒。
在徐长寿的感知中，五色的光芒非常的亮眼。
整个融合的过程，非常漫长，足足过了一年，才完成融合。
这个时候，五个光点，变成了一个黑色的小旋涡，小旋涡别看小，却充满了恐怖的能量，仿佛能吞噬世间的一切。
紧接着，又发生了变化，小旋涡开始下沉。
从心口下沉到胸腔，从胸腔下沉到腹部，又从腹部，下沉到丹田。
刺啦。
旋涡进入丹田之后，犹如滚油里面加了一滴水，一瞬间乱了起来。
十二滴筑基真液，似乎对那个旋涡非常畏惧，尽量地躲避那个旋涡。
而那个旋涡却非常的霸道，来了之后，便占据了丹田中央的位置。
这个位置，原来是十二滴筑基真液的位置。
它一来，把十二滴筑基真液，都给挤走了。
落定之后，旋涡忽然张开大嘴，带出一股力量，撕扯着十二滴筑基真液。
在这股力量的撕扯下，十二滴筑基真液乱了阵形，一会儿被打散，一会儿又凝聚在一起。
嘘……
旋涡张口猛吸，其中一滴筑基真液，被旋涡吞噬。
吞噬之后，旋涡安静了下来，似乎在消化着筑基真液。
足足消化了一个月，旋涡再次张开嘴，又吞噬了一滴筑基真液。
又过了一个月，第二滴筑基真液也被消化了，旋涡又吞下了第三滴。
一年后，十二滴筑基真液全部被旋涡吞下。
而后，旋涡开始发生裂变，一点点金色的光芒，从旋涡中溢出来。
并且，金色的光芒越来越多，不知过了多久，旋涡整个变成了金色。
旋涡裂开，变成一片金色的光斑。
随后，光斑开始收缩，凝聚成一个米粒大小的丹丸。
小小的丹丸中，却蕴含无与伦比的能量。
“终于突破了。”
轰！
忽然，徐长寿的身体，发生剧震。
一股股能量，从米粒大小的金丹中喷涌出来，开始反馈肉身。
徐长寿的肉身，以不可思议的速度，发生着变异。
他的骨骼根根律动，发出金铁交鸣之声。
他的肉身，充满着无尽精能。
他的心脏，宛如巨泵，每一次跳动，都迸发出无尽血液。
血液在血管中快速流动，声音宛如大江大河在奔腾。
徐长寿的每一滴血，每一根筋，每一条经脉，每一丝肌肉纤维，每一块骨，都在发生着惊人的蜕变。
肉身在变强，这是徐长寿最真实的感受，他明显能感觉到，在身体的深处，有一股狂野的力量疯狂滋生。
狂野的力量，如脱缰的野马一般不受控制，疯狂地肆虐，疯狂地撕扯着他的身体。
所有得到蜕变完成，徐长寿感觉自己的纯肉身力量，能达到六千斤。
爆发的情况下，一拳挥出万斤的力量不在话下。
这还只是肉身的力量。
突破金丹之后，最大的变化就是灵气。
天地间的灵气，以疯狂的姿态，进入徐长寿的身体，他体内的灵气，正以极快的速度增加着。
如果说，以前他的灵气的量，是一个小水坑，那么现在就是汪洋大海。
并且，灵气的输出速度，是以前的十倍。
无论是用灵气斗法，亦或用灵石控制法器，和筑基境界相比，是完全不同的两个境界。
“结丹了，老子终于结丹了。”
徐长寿狂喜，慌忙内视一下。
只见一颗米粒大小的金色丹丸，静静地悬浮在丹田中，散发着可怕的威势。
“这就是金丹，怎么这么小？”
看到自己的金丹，徐长寿微微撇嘴，感觉这金丹有点小。
他以为，正常的金丹，应该有龙眼大小，想不到却这么小。
不过仔细一想，顿时觉得合理了。
所谓的结丹，就是体内的灵气液化到固化的过程。
十二滴筑基真液，本来就没有多大体积，固化之后，肯定体积更小。
“对了，血脉玉符。”
徐长寿心念一动，心神进入了血脉玉符的空间。

第414章 徐甘老祖
进入玉符空间之后，徐长寿直接来到第二道门户。
来到第二道门户之后，徐长寿伸出双手，轻轻地推了一下。
轰隆隆……
石门剧烈震动了一下，然后缓缓地打开。
“开了。”
徐长寿的眼中，露出狂喜的神色。
从他修为进入炼气七层之后，徐长寿便见到了这道石门，以后的几十年中，每当修为上有突破，徐长寿都会进入玉符空间，尝试推开这第二道石门。
但是每一次，都是失败。
这一次，石门终于有了动静。
古老的石门，充满着岁月的痕迹，当它一点点被推开的时候，一股神秘的气息迎面而来。
石门推开之后，是另外一方世界。
还没进入上门，便能闻到新鲜的空气。
徐长寿迈步，走进了第二道石门，便如同进入了一个小世界。
放眼望去，这个小世界幅员数百里。
这是一个山清水秀，溪水潺潺的世界。
鲜花，树木，山泉，山川，河流，外面世界的该有的东西，这里都有。
只是缺少生灵，少了一分生命的气息，多了一分旷久的宁静。
虽然这个世界没有生灵，但徐长寿能感觉到，这就是个完整的小世界。
当然，这只是一种感觉。
徐长寿明白，这里，仍旧是属于玉符空间，乃是人造的空间。
就像储物袋和储灵袋，只不过，这个空间，比储物袋和储灵袋更加高级，更加接近真实的世界。
徐长寿心念一动，意识回归本体，想把自己的肉身一并带入这个世界。
却发现，他的肉身根本进不去，只能意识体进入。
“是我本人不能进入，还是一切生灵都不能进入？”
徐长寿皱眉，很快在院子里捉了一只蝴蝶，然后就心念一动，蝴蝶居然被放进了那个小世界。
蝴蝶进入之后，便开始到处乱飞，最后落到一朵鲜花上。
我进不去，蝴蝶却能进去。
怎么回事？
徐长寿微微蹙眉，紧接着，又在院子里找了一些老鼠，蟑螂，蛐蛐等生物放了进去。
很快，徐长寿发现，这些生物在这个小世界，并不受影响。
最后，徐长寿把小金和小黑都放进了这个小世界，他们进去之后，也丝毫不受影响。
“明白了，我明白了。”
徐长寿微微点头，顿时搞懂了，这个世界是玉符空间的世界，而玉符空间，是以他为载体存在的。
也就是说，除了他这个玉符空间的载体之外，其他的生灵，都可以放进这个玉符空间，包括人。
而且，进入玉符空间之后，徐长寿一个念头，便能控制玉符空间里的一切，他就是里面永远的神。
比方说，他把小黑和小金同时放进去，如果徐长寿不让他们见面，无论他们在这个世界多久，都彼此无法见面。
这样的话，这个小世界，他完全可以当一个大型的储物空间，既能储存物品，又能储存活物。
“小黑，小金，走！”
徐长寿腾空而起，带着小黑和小金，向这个世界的另一端走去。
这个小世界很小，很快走到了小世界的尽头。
小世界的尽头，突然出现一条汉白玉的台阶，足足有数千层台阶。
台阶的尽头，是一个气势恢宏的古老大殿，像是供奉什么神明的殿堂。
不过，这大殿有些虚幻，给人一种不真实的感觉，有点像海市蜃楼。
“小黑，小金，上！”
徐长寿一挥手，迈步走上了汉白玉的台阶。
“叽叽叽！”
没走几步，身后传来小金和小黑的急切的叫声。
徐长寿挥退看了一眼，才发现小黑和小金，根本上不了汉白玉的台阶。
仿佛有一种神秘的力量，将小黑和小金，阻隔在台阶之下。
徐长寿再仔细看了看，发现，此时的他和小黑小金，虽然只间隔了几步远，却宛如两个世界。
仿佛，小黑和小金所在的世界是真实的世界，而他所在的是虚幻的世界。
那就意味着，无论是谁进入这个小世界，都无法靠近那个大殿。
这样也好，玉符空间是自己最大的秘密，别人进不去，也省得泄密。
就算有一天，徐长寿带外人进入这个小世界，别人无法发现他的秘密。
从这个小世界看那个大殿，像是看一个虚幻的建筑，宛如海市蜃楼。
也罢，不让小黑和小金跟着也好。
徐长寿挥挥手，吩咐道：“你们随便玩吧，我自己进去。”
听了徐长寿的话，小黑和小金离去，去了别的地方玩耍。
而徐长寿，则一步步朝那个大殿走去。
很快走完数千步台阶，徐长寿迈步走进大殿。
大殿中，供奉着一个神色威严的中年，这中年的气质非常的特殊，仿佛经历了无数沧桑，气度横跨寰宇，阅尽日月星辰。
这只是一尊雕像，并不能将本人的气质，全部模仿出来看，若是雕像的本体，肯定会更加的传神。
雕像盘腿而坐，徐长寿仔细看了看，它的样貌，和梦中的徐家老祖徐甘，非常相似。
雕像的旁边，有一个一尺长的牌位，不知是何种材料，上面雕刻四个大字：徐甘老祖。
“晚辈徐长寿，拜见老祖。”
徐长寿当即跪倒在蒲团上，砰砰地磕头。
此时哪里不明白，那个梦中徐甘老祖，绝对是真实存在的，就是徐长寿不知道长了多少辈的老祖宗。
嗡……
当，当，当……
忽然，徐长寿的耳边，传来金钵的响声。
然后，徐长寿只觉得，这个世界一下子安静了下来，仿佛进入了某种状态。
这时候，雕像的身上，忽然涌现出无数的文字符号，那些文字符号，如活过来一般，缓缓地朝徐长寿飘来。
徐长寿看了一眼，那些文字符号，好像上古神文，他能认出来的，只有一小部分。
金钵的声音响了九次之后，那些文字符号，开始进入徐长寿的脑海。
第一个冲进徐长寿脑海的，是个古老的“符”字，和血脉玉符上面那个“符”字，一模一样。
这个字进入脑海的同时，它的发音，也随即在徐长寿的脑海中响起。
然后，这个古老的“符”字，如烙印一样，印在了徐长寿的心中。

第415章 人道七境
徐长寿当即明白，这是徐甘老祖在向他传授功法。
真正厉害的功法，是没有文字和玉简记载的，都是口传心授。
徐甘向徐长寿传授功法，同样是用的口传心授的方法，只不过，他把功法烙印在了徐家的血脉中，隔代传授，并非那种面对面的口传心授。
能做到这一点，足以说明，徐家老祖徐甘的实力，已经达到超乎徐长寿想象的地步。
嗡……
紧接着都是第二个字符，第二个字符是一个古老的“道”字。
“道”字进入徐长寿脑海的瞬间，它的音符也相继在脑海中响起。
这种感觉非常的奇妙，就像跟着私塾的先生教书，先生指着某个字，传授学生读音。
但这比私塾先生传授得更深刻，这种传授直击灵魂，听一言，读一字，便铭刻神魂之内，永远无法忘记。
嗡嗡嗡……
符道者，天地之道也。
道可道，非常道，符可符，非常符。
道者，万物之本源尔。
符者，道之具象者也。
符为道之动。
道为符之用。
符载于道，方为致理。
……
徐长寿的脑海中，不断涌现，一个一个的字符，徐长寿开始根据文字，去理解字符的意思。
很快，徐长寿发现，老祖向他传授的不是某种功法，某种神通，或者某种画符的方法。
而是在向他传授一种道统。
徐家老祖向他传授的东西很全面，其中包括《大道符经》，画符心得，对道法的理解，以及符道结合运用。
简而言之，徐家老祖向徐长寿传授的，乃是无上符道的道统。
接受了这些字符，徐长寿才知道，以前自己对灵符的了解，太过狭隘。
原来他以为，符道，就是用笔，在纸上画符，画出各种各样的灵符。
用笔画符，的确是画符的一种表现形式，但这并不能代表符道。
真正的符道，是“符”与“道”的结合。
唯有将符与道真正地结合，才是真正的符道。
举个简单的例子，比如说：火雷符。
在徐长寿之前的画符生涯中，火雷符，绝对是攻击力最恐怖的灵符。
天地间十大属性中，雷属性最爆烈，火属性最炙热，兼容了雷属性和火属性的火雷符，攻击力自然非比寻常。
但到了金丹境界，这种属性的攻击，就会显得有些差强人意。
因为修士到了金丹境界，便开始领悟天地大道。
火雷符的攻击力再强，也不可能强过天地大道。
无论任何的筑基修士，在金丹修士的面前，都没有丝毫还手的余地，完全被碾压。
就是因为金丹修士，领悟了一丝大道之力。
同理，如果画符的时候，能将自己领悟到的天地大道，融入灵符之中，那样的话，灵符才能发挥出前所未有的攻击力。
徐甘老祖的向徐长寿传授的，是完整的符之道统。
包罗万象，其中有功法，有神通，有画符的方法，还有符道的应用。
另外，徐甘老祖还在传承中提醒，符道，乃是一条没有尽头，没有前人实践的大道，它拥有无上的潜能，需要后人去实践，去进一步了解符道。
“原来徐甘老祖，在这条路上，也没有走到头。”
徐长寿开始思考了起来。
自从他进入修炼界，压根没有听说过符道，修仙技艺中的灵符，不过小道尔。
当然，偶尔也见过上古灵符，但那些上古灵符，也谈不上真正的符道。
因此，徐长寿严重怀疑，符道是徐家的专利，甚至有可能是徐甘老祖自己摸索出来的一条路。
不过，这只是徐长寿的猜测，不足为信。
这一次，徐甘老祖传授他的东西很多，总归三大类，功法，道法，符箓。
但无论是哪一类，都只是一部分传承，不是完整的传承。
拿功法来说，徐甘老祖传授的功法，正是徐长寿之前修炼的《大道符经》，不过，这功法依旧不完整，只能修炼到化神初期。
化神境界后续的功法，根本没有。
道法和符箓也是一样，大概只能用到化神初期，再往后的传承就没了。
接受老祖的道法传承，徐长寿对大道的轮廓，有了初步的了解。
大道共有三重境界，天地人。
分别是：人道境，地道境，天道境。
对于地道境和天道境，传承里没有过多介绍，主要介绍的是人道境。
人道的划分极为细致，一共七个大境界，统称人道七境。
人道七境，分别是：觉晓，入微，显化，小成，大成，造极，圆满这七个大境界。
分别对应，金丹，元婴，化神，炼虚，合体，大乘，渡劫等七个大境界。
而每一个大境界，又细分为四个小境界。
如：觉晓境界的四个小境界，分别是：觉晓一层，觉晓二层，觉晓三层，觉晓四层。
每个小境界，又和修炼体系的小境界相对应。
再比如：
金丹初期，对应觉晓一层。
金丹中期觉晓二层。
金丹后期觉晓三层。
金丹圆满觉晓四层。
元婴初期入微一层。
元婴中期入微二层。
元婴后期入微三层。
元婴圆满入微四层。
化神初期显化一层，以此类推……
修士从金丹境界，开始修炼道法，欲突破修为境界，先突破道法境界。
所以，以后无论在突破任何修为境界之前，要先突破道法的境界。
在未突破道法境界之前，即使修为境界到了圆满的境地，只要道法境界不突破，修为不可能突破。
突破修为境界难，突破道法境界更难。
突破修为，需要资源和时间。
突破道法境界，需要悟性和机缘。
天地道法，是一种玄之又玄的东西，有时候，有人会被卡在某个境界，几十年，几百年。
有时候，只需一次顿悟，一次特殊经历便能突破。
迄今为止，人们对道法的修炼，并无完整的方式，每个人突破道法的方式也都不尽相同。
正常情况下，灵根越好，天赋越好，天赋越好，悟性越好，悟性越好，突破道法境界越快。
此时的徐长寿的修为是金丹初期，处于破晓一层，所以，他想要突破金丹中期，必须先突破道法境界，先领悟觉晓二层，才能突破金丹中期。

第416章 道灵符
突破境界之前，徐长寿对道法并不了解。
并不知道，他那时候没有领悟觉晓一层道法，是不能突破金丹的。
是他服用了那个朝阳丹，帮他衍化出了觉晓一层的道法。
朝阳丹具备五行属性，能让使用朝阳丹的人，瞬间领悟觉晓一层。
徐长寿在闭关的时候，模模糊糊感知的道法，就是因为他的道法修为，进入了觉晓一层。
他也因此，才能够结丹成功。
那么以后，觉晓二层的道法，就需要他自己去领悟了。
……
所有的传承完毕，徐长寿愣了很久，发现，居然没有灵符，按道理来讲，他的修为突破金丹境界了，进入第二个玉符空间，他应该获得新的灵符才对。
徐长寿左看右看，没有看到灵符，于是，对着徐甘老祖磕了三个头。
“请老祖赐符。”
徐长寿虔诚地跪拜。
嗡……
似乎听到了徐长寿的祷告，徐甘老祖的雕像，忽然亮了起来。
然后，一个个光团，从雕像的身躯中飘出来，散落在大殿各处，静静地悬浮着。
徐长寿数了数，足足有一百多个。
片刻后，其中有七个光团，朝徐长寿飞来。
徐长寿福至心灵，伸手一抓，抓去了其中一个光团。
这个光团闪烁了一下，快速地隐入徐长寿的手心。
紧接着，徐长寿的脑海中，多了一幅图画，和一段文字。
徐长寿看了看，那一幅图画，画的正是一种符箓。
而文字，是关于符箓的介绍。
徐长寿看了一眼，便记住了这些文字：
神行符：三品飞行灵符，可增加一倍御空速度，使用时间为一个时辰，一次性灵符。
文字当中，还记载了这种灵符的制作方法。
制作灵符之前，先制作符纸，这种灵符的符纸，需要用风属性玄阶大妖的皮子。
看到这里，徐长寿不禁皱眉。
神行符的效果，绝对是逆天的，要知道，神行符可是能增加一倍的御空速度。
正常的金丹修士，速度绝对是破万的。
金丹初期的修士，速度大概是日行三万。
金丹中期修士，日行五万左右。
金丹后期修士，日行八万左右。
金丹圆满修士，日行十万左右。
这只是金丹修士的大概速度，并不是绝对的速度。
速度是因人而异的。
一般而言，风属性的修士，和光属性的修士，比其他属性的修士速度要快一些。
这种情况下，如果一个金丹初期的修士，在使用神行符的情况下，比金丹中期修士的速度还快。
这个时候，如果金丹初期修士，遇到金丹中期修士的敌人，拥有风行符的情况下，就能保命。
能救金丹修士的命，你说效果逆天不逆天。
神行符的效果是逆天不错，但需要的画符载体，也足够逆天。
居然需要风属性玄阶大妖的皮子，要知道，火麒麟就是玄阶大妖，一想到用这种生灵的皮子画符，徐长寿想想都觉得瘆得慌。
算了，车到山前必有路，符纸的事情以后再说，先看看其他灵符。
徐长寿念头一动，伸手抓住了第二个光团。
第二种灵符的信息，快速地涌入徐长寿的脑海。
土盾符：三品防御灵符，画符时加持道法，道法境界越高，防御越高，可越级防御，一次性灵符。
徐长寿揉揉眼睛，认真看了看，是土盾符，不是土遁符，盾牌的盾。
这是一种防御灵符，也是徐长寿接触到的第一张道灵符。
所谓的道灵符，便是加持了道法的灵符。
这种防御灵符的防御强弱，全看画符人的道法修为。
比如，此时的徐长寿，道法修为是觉晓一层，那么，他画的土盾符，可抵挡金丹中期的攻击。
如果徐长寿领悟了觉晓二层的道法，那么，他画的土盾符，可抵挡金丹后期修士的攻击。
总之，他本人的道法越强，画出的灵符防御力越高。
而这种灵符符纸，需要用土属性玄阶大妖的皮子，对载体的要求同样非常高。
徐长寿微微摇头，随手抓住了第三个光团。
破道符：三品攻击灵符，画符时加持道法，道法越高，攻击力越强，可越级秒杀对手，一次性灵符。
破道符是攻击灵符，这种灵符是专门对破开对手的道法，并不能直接杀敌。
不过，这也是非常恐怖的，无论是任何金丹修士，一旦在攻击的时候，被对方破掉了道法，那么基本上是任人宰割的。
可以说，金丹修士，有七成的战力，是在道法之上。
所以，在金丹修士斗法的时候，都会尽量想办法破掉对方的道法。
道破即身死。
画这种灵符的时候，同样要加持道法。
不过，破道符的载体，用的不是玄阶大妖的皮子，而是万年灵木。
在各大仙门，千年灵木已经属于战略性物资，何况是万年灵木，只怕更难搞。
徐长寿再次无奈摇头，随手抓住了第四个光团。
剑爆符：三品灵符，一次性灵符，可秒杀金丹后期修士。
秒杀金丹后期修士？
看到这里，徐长寿狂喜，继续往下看，越看越欣喜。
剑爆符，并非道灵符，这是一种极为特殊的灵符，这种灵符的载体，居然是中品飞剑。
也就是说，这种灵符，要画在中品飞剑上，使用的时候连同中品飞剑一起引爆，威力惊人，可秒杀筑金丹期修士。
不过，要画这种灵符，可是相当的奢侈。
一把中品飞剑，价格差不多要一千多万灵石，一千多万就画一张符，能不奢侈？
目前为止，这是徐长寿唯一能很快配备的灵符，他手里此时，有两把中品飞剑，一把是红柚剑，一把是青灵剑。
青灵剑，是杀死周禾硕获得的，刚好见不得光，用它画剑爆符非常合适。
再来。
徐长寿一伸手，把剩下的三个光团，全部抓在手中。
控尸符，赦鬼符，小无相符。
三种灵符的信息，同时出现在徐长寿的脑海中。
控尸符：三品灵符，可控制尸体，为己所用。
徐长寿微微点头，这种灵符，比破尸符更实用。
如果遇到有尸身的修士，可直接控制对方的尸身。

第417章 时心符
徐长寿认真看了一下，控尸符比破尸符更高级，可直接控制尸体为自己所用。
在筑基境界的时候，徐长寿若是有控尸符，便可以用控尸符直接控制尸祟。
可惜的是，现在徐长寿进阶了金丹境界，尸祟对他而言，已经作用不大。
赦魂符，是一种专门对付鬼修的灵符，用来驯化和抓捕鬼修。
当然，三品的赦魂符，只能对付厉鬼，以及厉鬼以下的鬼修。
如果遇到鬼王，赦魂符肯定是对付不了的。
鬼王境界的鬼修，相当于人族的元婴修士。
最后一种灵符，是小无相符。
这种灵符，是千面符的升级版。
不但可以变换自己的容貌，而且可以变幻自己的修为，当然，修为的变幻，只是假象，让别人看不到真正的修为。
而且，变幻修为是根据自己的意愿，自己想变成什么境界，就变成什么境界。
当然，修为不能超越自己本身太多，不能越大境界变幻自己的修为。
拿徐长寿来说，他的修为是金丹境界，那么，用了小无相符之后，他可以变成练气修士，可以变成筑基修士，也可以变成金丹修士，最高能变成金丹圆满境界，超过金丹境界变不了。
别看这个小无相符没什么攻击和防御属性，但关键时候，还是能唬人的。
在陌生的环境，如果遇到比自己修为高的金丹修士，要对自己不利，那么自己直接变化成金丹圆满的修士，肯定能唬住对方。
控尸符，赦魂符，小无相符，这三种灵符，并非道灵符，而是普通的灵符。
这三种灵符的符纸，同样是用万年灵木。
落在自己面前的，一共七个光团，每个光团就是一种灵符。
其中，土盾符和破道符，属于道灵符。
神行符，剑爆符，控尸符，赦魂符，小无相符都是普通的灵符。
徐长寿对比了一下，发现，道灵符和普通的灵符是有区别的。
道灵符，画符的时候，需要加持道法，画符者本身的道法越高深，画出的灵符威力越大。
以后，随着徐长寿的道法增长，画出的破道符和土盾符威力会越来越大。
那么显然，道灵符，比普通的灵符，要有价值得多。
这七个灵符，其中有六个，是用玄阶大妖的皮子，或者用万年灵木制作符纸。
无论是玄阶大妖的皮子，还是万年灵木，徐长寿都没有。
现在，他唯一能画的符，就是剑爆符。
徐长寿决定，把这个剑爆符，先画出来。
“晚辈徐长寿，多谢老祖授法。”
徐长寿再次磕头，然后站起来，开始去研究大殿中，那些漂浮的光团。
每一个光团，都代表一种灵符，此时，这里光团还有一百多。
一百多个光团悬浮在大殿中，有高有低，越高的光团，光芒越亮。
徐长寿的目光，看向了那个最高的光团，然后腾空而起，伸手去抓那个光团。
然而，奇异的事情发生了，他的手居然穿过了光团，抓了个空，什么都没抓到。
徐长寿不禁皱眉，紧接着，又用手抓了其他的光团，抓了三四个，什么都没抓到。
这些光团里面，肯定有灵符，这是毋庸置疑的，至于为什么不让他抓到，徐长寿暗暗猜测，应该是自己修为太低，等修为到了某个境界，肯定能抓到。
既然高的抓不到，那就抓最低的。
徐长寿想了想，人落到地上，用手去抓那个最低的光团。
这一次抓到了，一团信息，涌入徐长寿的脑海。
时心符：道灵符，可逆乱时空，调节时间流速，最大可调节十倍时间流速，为修炼者提供十倍修炼时间。载体为画符者的心脏，永久性灵符……
看完脑海中的信息，徐长寿被惊呆了，他怎么也无法相信，世间居然有如此神奇的灵符。
这是一种以人族心脏为载体的灵符，也就是说，要在心脏中画的符。
当然，画符的工具，可不是灵笔，而是用自己的心去画符，用心去勾勒。
画好之后，永久停在心脏中，如果想用，随时可以启动，如果不想要，随时可以抹去。
最逆天的，是时心符的功效，居然可以逆乱时空，可调节时间流速。
如果，徐长寿有了时心符，那么使用时心符的时候，最大时间流速能调整到十倍流速。
也就是说，他修炼一年，等于别人修炼十年，而且，虽然修炼了十年，但真实的时间，却只过了一年。
这太恐怖了，如果，徐长寿在筑基境界，有这种灵符，那么从筑基初期到结丹，他只需要十年不到。
这是任何天才都无法做到的。
当然，由于时心符是在徐长寿的心里画的，只能他自己使用十倍时间流速，无法提供给其他人。
“好好好，太好了！”
徐长寿狂喜。
这个时心符，给他的惊喜太大了，本来，他是没有任何信心突破元婴境界的。
不过，有了时心符就不一样了，他现在是九十八岁，距离坐化还有四百年。
有了时心符，他的修炼时间，一下子拉长了十倍，别人四百年，他能修炼四千年。
要是四千年的时间，他还不能结婴，那就说不过去了。
这时心符，将是徐长寿冲击元婴最大的依仗，有了它，再无任何后顾之忧。
把时心符的信息，牢牢记住之后，徐长寿开始抓其他的光团。
可惜的是，一百多个光团全部抓了一遍，再没有抓到任何灵符。
徐长寿微微摇头，并不着急，日后随着他的修为提升，这些灵符，一个也跑不掉。
现在，先存放在这个大殿中，反正少不了。
徐长寿看了一眼雕像，然后绕过雕像，朝后殿走去。
在雕像的身后，还有一个后殿。
进入后殿，空空如也，徐长寿的目光，被后殿后墙的一道石门所吸引。
看到石门，徐长寿不禁露出笑意：果然，血脉玉符没有被开采完毕，后面还有东西。
“试试能不能打开。”
徐长寿走上前去，伸手去推石门，哪怕用尽全身力气，石门也纹丝不动。
徐长寿动用灵气和道法，三重力道同时加持，依旧打不开石门。
他接受的道法和功法传承，都止步于化神初期，那么毋庸置疑，这道门户，修为要达到化神境界，才能打开。

第418章 画剑爆符
徐长寿心念一动，意识回归本体，同时，把小黑和小金也带了出来。
这时候，徐长寿认真地看了一眼小金和小黑。
发现了巨大的区别。
他发现，小金的天赋，要远远高于小黑。
此时的小黑，修为还是黄阶小妖中期，而小金，居然已经是黄阶小妖圆满。
要知道，当初小黑和小金跟着他从妖仙走廊里出来的时候，修为都是黄阶小妖初期。
由于小黑是肉食妖修，在妖仙走廊，吃了很多的妖修的肉身，出来没多久，便突破了黄阶小妖中期。
从那之后，小黑的修为，便陷入了停滞。
而小金的修为，却一直在突破，并未落下他多少，他筑基后期的时候，小金突破了黄阶小妖中期。
等他筑基圆满，小金突破了黄阶小妖后期。
他结丹后，小金的修为，到达了黄阶小妖圆满。
差一步，便能突破玄阶大妖。
要知道，妖修的修炼速度，本来就比人族要慢。
自己修炼的速度，绝对远超大部分妖修，但不得不承认，徐长寿的修炼速度，绝对没有小金快。
他的修炼，用了无数的修炼资源，而小金，却没使用任何资源。
如果小金是个人，用了他的修炼资源，只怕早就结丹了。
徐长寿挥挥手，把小黑和小金装进储灵袋，然后，坐在蒲团上，开始研究时心符。
接下来的日子，徐长寿按照时心符的画法，一遍一遍地在自己心脏中，勾勒时心符的纹路。
足足用了十几天，时心符都没勾勒出来。
徐长寿发现，如果让他用灵笔画，很容易就能画出来，但用心画时心符，却总是失败。
一连画了一个月，画得徐长寿心烦意乱，也没能将时心符画出来。
徐长寿明白，时心符是介于虚实之间的灵符，不是一朝一夕就能画出来的，等他什么时候能真正领悟时心符，才能画出来。
硬画是画不出来的。
算了。
徐长寿有些沮丧，接着拿出黄麻纸和阴阳判官笔，开始画符。
徐长寿这次画的符，是神行符。
没有风属性玄阶大妖的皮子，是画不出神行符的，不过，徐长寿可以用在黄麻纸上模拟。
一连画了三天，总算熟练了神行符的画法。
“成了。”
徐长寿大笔一挥，黄麻纸上的灵符亮了起来。
噗！
可惜，瞬间亮光熄灭，黄麻纸被搅碎。
这是因为，黄麻纸不够结实，无法承载神行符。
不过，这神行符，是实实在在地学会了，如果有风属性黄阶大妖的皮子，直接就能上手画了。
接下来，徐长寿开始练习其他的灵符。
一共用了两个月的时间，其他的六种灵符，也全部学会了。
其中，破道符和土盾符比较复杂，因为画符的时候要加持道法，这两个月，大部分时间，都是在模拟这两种灵符。
当所有的灵符熟练了之后，徐长寿才拿出青灵剑，准备在青灵剑上画剑爆符。
徐长寿把青灵剑放平，然后拿起阴阳判官笔，开始一笔一画地在剑身上勾勒剑爆符。
随着徐长寿画符，青灵剑在轻轻地颤抖，仿佛在发出哀鸣。
明显能够感觉到，他画的灵符，在一点一点地破坏青灵剑的结构。
灵符画到最后几笔，青灵剑几乎被解体，此时的青灵剑，已经不能使用。
并且，随着徐长寿的笔画，阴阳判官笔也在轻轻地颤抖，仿佛无法承受徐长寿的灵气冲击。
阴阳判官笔是低级法器，徐长寿的修士已经是金丹修士，金丹修士使用低级法器，是超负荷的。
之前的模拟画符，徐长寿输出的灵气一直很少，所以没造成负荷。
现在是真的画符，当然要正常输入灵气。
“成！”
咔嚓！
徐长寿最后一笔画成，阴阳判官笔的笔杆处，裂开一条裂痕，显然，这支笔已经废了。
徐长寿看了一眼，暗暗庆幸，还好判官笔坚持了下来，不然，剑爆符就画不成了。
最后看一眼青灵剑，此时的青灵剑，表面上看起来完好，实际上它的内部结构，已经被肢解。
使用的时候，一个念头就能引爆灵符，然后，灵符引爆飞剑。
飞剑和灵符同时爆开的一瞬间，会爆发出非常恐怖的杀伤力，可灭杀筑基后期修士。
无论是灵符，还是飞剑，都不具备这么大的攻击力，但两者结合就不一样了。
这就是剑爆符的原理。
徐长寿这么急着把剑爆符画出来，是担心冷眉忽然出关对付自己。
他虽然突破了金丹境界，如果此时和冷眉对上，那么死的一定是他自己。
有了剑爆符就不一样了，只要冷眉没突破金丹大圆满，剑爆符就能对付。
当然，冷眉突破金丹大圆满的可能几乎为零。
她被囚禁的时候，是金丹中期，现在还不到四十年，恐怕金丹后期也不一定能突破，金丹大圆满想都别想。
甚至有可能，她的修为，还处于原地踏步，要知道，当年冷眉被囚禁的时候，可是有心魔的。
小心翼翼地收起剑爆符，徐长寿这才撤去院门的阵法，朝外面走去。
来到岩浆湖的旁边，此时的火麒麟，正躺在岩浆湖中睡大觉。
见徐长寿出门，他一个激灵坐起来。
早在几个月前，徐长寿突破的时候，他便察觉到了，于是收了院外的防护罩，等着徐长寿出来。
谁知，徐长寿突破之后没出来，一直等了三个月，才走出来。
“弟子徐长寿，拜见火元师叔，多谢火元师叔守护之恩。”
徐长寿对着岩浆湖里的火麒麟，恭恭敬敬地作揖。
火麒麟瞥了他一眼，打了个哈欠道：“别谢我，我本就欠你一个人情，替你护法是为了还人情，现在咱们两清，谁也不欠谁。”
“是，火元师叔说得是。”
徐长寿点头，暗道火麒麟一个妖修，还挺讲究人情世故。
“别，别叫我师叔，现在你小子也突破了，按照修仙界的规矩，平辈论交即可。”火麒麟一本正经地说道。
“火元师兄。”
徐长寿微微拱手，嘴角不由得露出了笑意。
总算又大了一辈，不容易啊。

第419章 小金要突破玄阶大妖
“好说，好说，徐师弟，你结丹的事情，我会汇报给老祖，等着吧，不出几日，老祖就会召见你。”火麒麟笑着道。
“老祖还要召见我？”
“是。”
“那我等着老祖。”
徐长寿微微点头，他突破筑基境界的时候，老祖都召见了，何况是突破金丹。
金丹修士属于宗门高层，目前，整个绿仙宗的金丹修士，不过二十左右，每一个都弥足珍贵，老祖肯定重视。
火麒麟点头：“还有，徐师弟，现在你突破金丹了，你还欠老祖八千张火雷符，尽早把欠的符画出来。”
此时的火麒麟，对徐长寿的态度，稍微发生了一些变化，说话的时候，已经没有了原来那种高高在上的感觉。
这是因为徐长寿突破了金丹境界，实力得到了火麒麟的认可。
“火元师兄放心，我会尽快画符的。”
徐长寿笑着说道。
他的身上，现在有将近两万张火雷符，欠老祖的灵符，徐长寿随时可以交付。
但是，他不打算尽快交付，因为冷眉还没出来。
要是他把火雷符全部交给了老祖，结果冷眉出来了，老祖万一因为冷眉舍弃他，那就不妙了。
“火元师兄，您还有什么吩咐？”
“没了。”
“好，不打扰您休息了，您继续睡。”
徐长寿恭恭敬敬地拱手。
徐长寿对火麒麟的态度，依然很恭敬。
虽然，他现在修为突破了金丹境界，但火麒麟的实力，依旧是高不可攀。
若是得罪了火麒麟，对方想弄死自己，跟捏死一只蚂蚁差不多。
面对比自己强的人，保持应有的尊敬，是应该的，徐长寿可不会因为突破了金丹，飘得不知道东西南北。
“去吧。”
火麒麟挥挥爪子，回到岩浆湖里继续睡觉。
“主人主人，我要突破了，请帮我护法。”
刚回到小院，小金就迎了上来。
“什么，你又要突破了？”
徐长寿吃惊，小金的修炼速度未免太快了。
此时的小金，已经是黄阶小妖圆满，再突破的话，就是玄阶大妖了，相当于人族的金丹修士。
小金本身有越级战斗的能力，因为没有演化自己的妖兵，所以在黄阶小妖这个境界，和人族修士对战会吃亏。
等小金进入金丹境界，演化出自己的妖兵，他的战斗力，绝对会飙升到一个恐怖的层次。
到时候，绝对会成为自己的一大助力。
在修仙界，一个黄阶小妖的妖宠，都算是比较罕见的，玄阶大妖境界的妖宠，更是无比罕见。
想到这里，徐长寿欣喜：“小金，你闭关需要多久？”
小金想了想，说道：“快则三年，慢则十年。”
“嗯！”
徐长寿暗暗点头。
妖修突破玄阶大妖，需要的时间也不短，因为他们在突破的同时，会演化自己的妖兵。
演化妖兵这个过程，比较浪费时间。
“去！”
徐长寿心念一动，把小金收进玉符空间的那个小世界。
“小金，你在这个小世界突破可以吗？”徐长寿问道。
小世界中，也是有灵气的，并且，比绿仙宗任何一处灵气都浓郁。
“可以。”小金欢喜地点头。
“好，你且安心闭关。”
徐长寿心念一动，意识体出了小世界。
小金在小世界中突破，不用时时刻刻地为他护法，安全得很，不会被打扰到。
接下来的几日，徐长寿没有出门，等着老祖召唤自己。
眼下，有几件重要的事情要做。
最重要的，是尽快领悟时心符，尽快画出来。
但这事儿急不来，不是一朝一夕的事情，徐长寿每天一有时间，就会研究时心符。
另外，还要购买金丹境界的修炼所需的丹药，寻找万年灵木和玄阶大妖的皮子。
这几件事都比较重要，徐长寿打算等老祖召见自己之后，再去弄这些。
买丹药的事情也不能急，徐长寿要先打听清楚，他这个境界，用什么样的丹药合适。
“长寿哥哥，你终于突破了。”
云海中，忽然响起李灵儿的声音。
徐长寿抬头看去，只见，四位身穿金色道袍的修士，快速地朝他的院子飞来。
为首的一人，正是李灵儿，在李灵儿的身后，跟着三个修士。
分别是：张宗昌，李林浩，白佟原，都是熟人。
“恭喜恭喜。”
“恭喜徐师弟。”
“恭喜徐师弟金丹大成。”
李林浩等人，纷纷笑着开口。
说话间，四人到了徐长寿的面前，李灵儿和徐长寿对面而立，李林浩，张宗昌，白佟原三人站在李灵儿身后，落后她半个身位，俨然一副以她为主的模样。
看到他们这个站位，徐长寿不由得微微一愣。
他们这样站着，足以说明，他们四个人已经达成了联盟，或者，李林浩，张宗昌，白佟原三人，选择了依附李灵儿。
无论是李林浩，还是张宗昌，在绿仙宗的地位，都是非常显赫的。
李林浩的爷爷是李通，张宗昌的师父是叶丹尘，按道理来说，以他们的身份，没有必要依附于李灵儿。
但不要忘了，无论是李通，还是叶丹尘，都已经是快要坐化之人，不久就会老死。
所以，无论是李林浩，还是张宗昌，要想保住自己的地位和资源，最好的选择，就是找个靠山。
年轻一辈的修士中，只有冷眉，黄天郎，李灵儿三人有元婴之姿。
要找靠山，只能从这三人中寻找。
此时冷眉被软禁了起来，找她不太现实。
那么，就剩下黄天郎和李灵儿。
这个档口，明眼人都会找李灵儿当靠山，因为李灵儿是师徒二人，并且，她的天赋犹在黄天郎之上。
因此，李林浩三人投靠李灵儿，完全在情理中。
想到这里，徐长寿看了一眼李灵儿，此时的李灵儿早已没有了当年的天真烂漫，她静静地站在对面，仪态十足，给人一种淡淡的压迫感。
看来，十几年不见，在李灵儿的身上，发生了不少事情，宗门的权杖，已经慢慢向她倾斜。
当年那个长寿哥哥长，长寿哥哥短地叫着，跟在自己屁股后面的小丫头，已然成为绿仙宗掌握实权的人物。

第420章 李通退隐
“呵呵，灵儿来了。”
徐长寿微微一笑，然后对着张宗昌三人拱手：“三位师兄好。”
“徐师弟好。”
“徐师弟恭喜。”
“徐师弟，你终于结丹了。”
三人忙向徐长寿拱手还礼。
“灵儿，来。”
徐长寿笑着，对李灵儿勾勾手掌，示意她近前来。
“嘻嘻！长寿哥哥，你可算突破了。”
李灵儿凑了过来，亲昵地挽住徐长寿的手臂。
“你这丫头都结丹了，我若不结丹，说不过去啊。”
徐长寿笑着，摸了摸李灵儿的脑袋，后者眨眨眼，俏皮地吐吐舌头。
在徐长寿的面前，如一个撒娇的小女孩。
这一幕落在张宗昌三人眼中，他们都不由得暗暗吃惊，李灵儿在任何人的面前，可都不会有这般小女儿态，唯独在徐长寿面前如此。
这足以说明，徐长寿在李灵儿心中的地位，是任何人无法取代的。
“灵儿，走，咱们进屋说话，三位师兄请。”
“徐师弟请。”
徐长寿引着三人，进入了屋内。
几人分主宾落座，徐长寿给众人倒上茶水。
“徐师弟，你总算突破了，吾道不孤啊，来，今日以茶代酒，我敬你一杯。”
李林浩面带微笑，拿起茶杯一饮而尽。
“嗯，李师兄客气，都在茶里。”
徐长寿说完话，也跟着一饮而尽。
他们喝完之后，张宗昌和白佟原同时端起茶杯，张宗昌笑道：“徐师弟，当年之事，是愚兄之错，还望徐师弟勿要怪罪。”
白佟原笑道：“这杯茶，就当我二人向徐师弟赔罪。”
两人说完话，同时一饮而尽。
徐长寿明白，他们说的是水叶岛的事情。
自己和他们两个，也就在水叶岛的事情上有过矛盾。
想到这里，徐长寿端起茶杯，也跟着一饮而尽，然后才说道：“两位师兄，实不相瞒，当年之事，徐某人早已忘得干干净净。”
说完这句话，徐长寿笑了，张宗昌和白佟原也跟着笑了。
三人一笑泯恩仇。
当年他们在水叶岛，并未真正地出手对付徐长寿，只不过是等着看徐长寿的笑话。
之后，徐长寿对他们一一进行了敲诈，那件事，在当年早就扯平了。
现在，大家都结丹了，他们把这件事情拿到明面上说，就是希望徐长寿不要有心结。
漫长修仙路，每个人都是从弱者走向强者，无论是任何强者，在弱小的时候，谁都干过对不起人的事儿。
谁还不是为了生存。
如果现在重新开发水叶岛，就算把水叶岛放在他们面前，他们也看不上眼。
如今大家都突破了金丹境界，视野和格局，都发生了变化。
回首过往，当年的事，如小时候，两个同村的人打架，长大后，回望那段历史，反而是美好的回忆。
“长寿哥哥，对不起，当年的事情，我并不知道是师父给你设局……”
说起这件事情，李灵儿低下头，心中有些羞愧。
当年她太不懂事了，师尊明明是想陷害徐长寿，可她却没看出来。
还很高兴地告诉徐长寿，帮他在师父面前争下了水叶岛。
现在回想起来，那时候的自己，真的是天真的可笑。
“呵呵！”
徐长寿微微摇头：“灵儿，这是我和冷眉之间的事，是她眼里容不下我，与你无关。”
“这……”
李林浩闻言皱眉。
听到徐长寿直呼冷眉的大名，他便明白，徐长寿和冷眉之间，已经没有缓和的余地。
李灵儿的脸色微微发白，说道：“长寿哥哥，我知道，这件事情是我师父不对，但她也承受了不小的惩罚，能否看在我的面子上……”
“不可能。”
徐长寿皱眉：“我和冷眉，不可能和解，就算我跟她和解，以她的性格，出来之后也不会放过我。”
“嗯！”
李灵儿头低得更狠。
无论是冷眉，还是徐长寿，在李灵儿看来都是最亲的人，当然不希望他们之间有矛盾。
但她同时也明白，师父和长寿哥哥结怨不是一朝一夕，两人已经到了你死我活的地步，他们之间的事情，已经不是自己能够插手的。
她说不动徐长寿，肯定更说不动自己的师父，等师父出关，要真拿徐长寿开刀，吃亏恐怕还是徐长寿。
张宗昌脸色凝重：“徐师弟和冷眉师姐之间的恩怨，已成死结，我听说，冷师姐是因为有了心魔才被老祖关起来的，如今她被关了几十年，只怕心中的怨气更重。”
白佟原附和道：“是啊，就怕当年冷师姐的心魔，是徐师弟而起，那样的话，等冷师姐出关，必然会找徐师弟算账。”
李灵儿闻言，满脸的担忧：“长寿哥哥，要不，在我师尊出关之前，你出去躲避一段时日，我怕……”
“没事。”
徐长寿摇头：“躲避不是办法，躲得了一时，躲不了一世，我和冷眉之间，必须有个了断。”
如果徐长寿没有剑爆符的话，说不定，会出去躲一躲。
但他有剑爆符，并不畏惧冷眉，反而怕她不来找自己。
李林浩忧心忡忡道：“徐师弟，此事万万不可大意，冷师姐被囚禁之时已经是金丹中期，她已经被囚禁了近四十年，还有十余年就会出来，彼时即便不能突破金丹后期，也必然道行大增，你是斗不过她的。”
白佟原点头：“没错，徐师弟如今刚突破金丹，十年内不可能突破结丹中期。”
张宗昌点头：“就算徐师弟突破结丹中期，也不是冷师姐的对手，无论道法还是法器，徐师弟都无法和冷师姐比拟，徐师弟，勿怪愚兄说话难听，若是你二人斗法，你必败。”
“多谢两位师兄提醒，我会小心的。”徐长寿微微颔首，并不多说。
李林浩皱眉：“徐师弟，要不我去请爷爷出面调停你们之间的事。”
白佟原摇头：“不妥，你爷爷已经退隐，他说话冷师姐未必会听。”
徐长寿：“你爷爷退隐了？”
“是。”李林浩点头。
徐长寿忍不住惊讶。
张宗昌：“不但他退隐了，我师父也退隐了。”
“是吗？”
徐长寿闻言更加惊讶。
每个金丹修士，都会退隐，一旦退隐，那就意味着，距离坐化不远。
退隐，就是不问宗门任何事，放弃手上所有的资源。
李通和叶丹尘都退隐……
看来，绿仙宗已经是年轻人的天下了。

第421章 李灵儿的拉拢
“对了，楚师妹突破了吗？”
徐长寿忽然想到了楚小雨，貌似，她差不多和自己同时间闭关的，不知道有没有结丹。
李林浩摇头：“不知道，楚师妹目前还在闭关。”
“嗯。”
徐长寿微微点头，不再多问。
楚小雨突破也是在此一举，能不能突破，等她出关就知道了。
“以楚师妹的条件，结丹应该不成问题。”
“不说她了，来来来，喝茶。”
众人一边喝茶，一边聊天。
通过聊天，徐长寿大概了解了不少宗门的事情。
此时，宗门的主事人，仍然是黄天郎，不过，宗门有很大一部分资源，落在了李灵儿的手中。
其中有李通退隐之前的一些产业，另外，此时整个丹霞峰的资源，都被李灵儿握在了手中。
而黄天郎和李灵儿之间，也没少发生摩擦。
“长寿哥哥，我此来，是有件事情……”李灵儿开口，话说了一半，被徐长寿伸手制止，
徐长寿笑道：“灵儿，你的意思，是让我加入你的阵营吧。”
“嗯。”
李灵儿重重点头，认真道：“长寿哥哥，我希望和你结盟。不想你站在我的对立面。”
“这个……”
徐长寿陷入了沉思……
原本，他是和黄天郎结盟了，所以，他等于是黄天郎的人。
而灵儿崛起之后，和黄天郎对上了，如此一来，自己的位置就尴尬了。
这时候，徐长寿自己必须做出抉择。
如果继续和黄天郎结盟，那么，就得帮着黄天郎对付李灵儿。
显然，这是绝对不可能的，灵儿是自己从小带到大的，自己不可能对付她。
如果和李灵儿结盟，那么，就得帮助李灵儿对付黄天郎，这也不是徐长寿希望看到的。
现在，他是结丹了，想脱离黄天郎，也就一句话的事儿。
但人不能忘本，在筑基境界的时候，徐长寿虽然没少帮助黄天郎做事，但黄天郎也确确实实帮了他不少。
如果没有黄天郎，他结丹的道路，恐怕要崎岖得多。
要真是他和李灵儿联合起来，对付黄天郎，那就是忘恩负义。
现在，绿仙宗最牛的两大阵营，就是李灵儿和黄天郎，宗门的资源都被他们两个掌握。
按道理来说，徐长寿应该加入他们其中的一方，这样的话，才能获得更多资源。
貌似现在，自己无论加入哪一方，都不太合适。
徐长寿斟酌一番，然后开口道：“灵儿，我可以和黄师兄解除联盟的关系，但是，我不能帮你对付黄师兄。”
没错，徐长寿的打算就是，和黄天郎解除联盟，也不加入李灵儿的阵营，两不相帮。
黄天郎和李灵儿的斗争，是政治斗争，争的是绿仙宗未来的话事人。
成功者上位，失败者屈居人下。
不会出现鱼死网破的现象，无论是李灵儿和黄天郎，都不会有生命危险。
所以，徐长寿决定中立，谁也不帮。
当然，做出这个决定，也就意味着，徐长寿会错失很多的资源。
毕竟，绿仙宗的资源，都在他们二人手中。
不过，徐长寿也不怕，他会画符，又有时心符，资源和修炼时间都不会缺。
李灵儿抿了抿嘴唇，并未说话。
徐长寿继续道：“黄师兄有恩于我，若不是他帮助我，我结丹也不能如此顺畅，所以，我不能帮你，希望你能理解。”
“嘻嘻。”
李灵儿闻言莞尔一笑：“长寿哥哥，只要你不做我的敌人，随便你怎么样都行。”
她今天来的目的，并不是非要把徐长寿拉进自己的阵营，能拉进来最好，拉不进来也没关系，只要两人不对立就没关系。
这样的话，长寿哥哥还是她的长寿哥哥。
“灵儿，好好修炼，我相信你一定能超越黄师兄。”
徐长寿摸摸李灵儿的脑袋，鼓励道。
“嗯，我会努力的，一定不会让长寿哥哥失望，长寿哥哥，我还有事，告辞了。”
李灵儿站起来，李林浩，张宗昌，白佟原三人，也跟着站起来。
“去吧。”
徐长寿挥挥手，李灵儿腾空而起，张宗昌和白佟原也跟着飞入空中，李林浩却没有离开的意思，显然他还有话对徐长寿说。
白佟原看了一眼徐长寿，笑道：“徐师弟，以后你要炼制什么法器，尽管来找我。”
“好的。”
徐长寿点头。
徐长寿最近没有炼制法器的打算，不过，他的阴阳判官笔废了，需要换一支新的灵笔，再换，就得换中品法器级别的灵笔了。
现在白佟原也是金丹修士了，已经可以炼制中品法器，找他没问题。
砰！
李灵儿等人走红后，李林浩一拳打在徐长寿胸口，然后哈哈大笑：“我就知道，你小子一定能结丹，嘿嘿，果然没让我失望。”
“侥幸侥幸。”徐长寿也露出了笑容。
随后，他问道：“李师兄，黄天郎和李灵儿两边我都不加入，没什么问题吧。”
“呵呵！”
李林浩笑道：“能有什么问题，无非就是少获得点资源，修为到了咱们这个境界，已经是真正的自由身，只要我们不愿意做的事情，即便是老祖，也不会强迫。”
“少点资源就少点资源，你要那么多资源干什么，难道还指望自己结婴不成？”
说到这里，李林浩白了一眼徐长寿，然后端起茶杯一饮而尽。
徐长寿抿了一小口茶，眉头一挑：“怎么，李师兄，你就没想过结婴？”
“没想过。”
“为什么？”
“因为不可能。”
“为什么不可能？”
“资质。”
说到资质，李林浩脸一苦：“想要结婴，必须有元婴之姿，不然没有半点机会。结婴和结丹，是不一样的，筑基修士突破结丹，是可以用资源堆上去的。只要你有大把的资源，就算你的资质再差，都能砸出个金丹来。”
“额……”
徐长寿暗暗点头。
李林浩说得不错，他自己结丹，就是用资源砸出来的。
李林浩苦涩道：“结婴不一样，结婴不但需要海量的资源，还必须有元婴之姿，以吾等之资质，这辈子都别想结婴。”
“咱们绿仙宗，只有冷眉，黄天郎，李灵儿三人有结婴之姿。”

第422章 李林浩躺平
“结婴有这么难吗？”徐长寿不禁深深皱眉。
如果结婴真要资质，那他还真没希望，他的资质，比李林浩都差得多。
李林浩纠正道：“不是难，是不可能。”
“不可能吗？”徐长寿脸色难看。
李林浩笑道：“徐师弟，你这是刚刚突破，还没怎么修炼，等你修炼一段时间，就知道能不能结婴了。”
“好了好了，结婴这个话题太沉重，咱们不说这个。”
李林浩转移话题一道：“咱们还不到一百岁，还有四百年的寿元。徐师弟，咱们接下来要做的，是好好过好接下来的四百年。我准备找个道侣，结道生子，好好培养下一代。”
“额……”
徐长寿挠头，不知道该怎么回话。
他想不到，李林浩结丹之后，居然直接躺平了。
此时居然没有了任何的雄心壮志，居然要结道生子，培养下一代。
“李师兄要和谁结道？”徐长寿微微摇头，笑着调侃道。
“嘿嘿！”
李林浩咧嘴一笑：“道侣我早就找好了，等楚师妹结丹成功，我们就结为道侣。”
“楚小雨吗？”徐长寿愣了一下，想不到，李林浩连道侣都找好了。
李林浩点头：“楚师妹也是金丹世家，和她结道门当户对。”
“那倒是，你们是挺合适的。”徐长寿赞同道。
李林浩和楚小雨的爷爷，都是金丹修士，他们两人要是都能结道的话，强强联合。
若是衍下后代，以他们两个有条件，培养出个金丹修士，是完全不成问题的。
修仙界结道，比凡人更讲究门当户对，只有如此，才能保持血脉旺盛，这样更容易出灵根好的后代。
正因为这样，很多金丹家族，能得以延续数千年，阶层稳固。
而普通修士，想要跨越这种阶层，几乎是没有可能的。
李林浩的成功，不是他个人的努力，而是李家几代人打下了基础。
除非你有元婴之姿，不然，你绝对没有机会超越李家这种超级家族。
试想一下，如果李林浩和楚小雨结道，那么他们生下的孩子，等于含法器出生的孩子，随便有点天赋，也能砸成金丹。
“徐师弟，你也要抓紧了，咱们宗门的女性金丹修士可不多。”李林浩正色道。
“额……”
徐长寿摇头，苦笑道：“李师兄别瞎操心了，我暂时没有结道的打算。”
“什么，你不找道侣？”李林浩一脸不可思议地看着徐长寿。
“是，近期确实没打算。”
“哎哟！”
李林浩一副恨其不争的模样，说教道：“徐师弟，不是我说你，你当前第一任务，是结道生子，好好培养下一代，只有这样，才能保持家族的旺盛。徐师弟，我知道你从底层爬上来的，可能没意识到家族的重要性。但这次，无论如何，你也得听我的，既然你我走到了这一步，必须培养家族，不培养自己的家族，就是不务正业。”
“好吧好吧！”
徐长寿敷衍道：“我现在没找到合适的，等有了合适的再说吧。”
李林浩皱眉：“你不会是想和叶珊瑚结为道侣吧，我警告你别乱来，叶珊瑚已经没资格做你道侣，就算是你让她做你道侣，她也不敢，你们之间的身份，已经有了天壤之别，你要是忘不了她，可以收她为侍妾，至于结道之人，必须得好好物色，放心，有我在，一定会给你找个合适的道侣。”
“明白，我明白，不说这个了。”
徐长寿不想谈论道侣的事情，于是扯开话题道：“李师兄，咱们结丹后，会分配什么事务？俸禄多少？”
李林浩想了想：“我们刚结丹，俸禄不会太高，一年是一百到三百不等。”
“这么多。”
徐长寿暗暗吃惊，李林浩说的一百到三百，肯定是中品灵石。
就算是一百块中品灵石，那也不得了，那可是一百万下品灵石。
徐长寿当然觉得多，他刚刚突破，对灵石的价值观，还停留在筑基境界。
修士和修士之间，贫富差距是非常大的，普通的修士尚且如此，何况相差一个境界的修士。
当初，徐长寿做杂役的时候，一个月俸禄不过区区几块下品灵石。
后来徐长寿突破筑基境界，他的俸禄是每月一千块下品灵石，一年下来是一万二。
金丹境界的修士，俸禄是按照年发的，一年一百到三百块中品灵石不等。
这么算的话，俸禄足足涨了千倍，徐长寿当然会觉得多。
李林浩继续道：“俸禄一般都这样，至于分配什么事务，这个老祖说了算，等老祖给你举行完丹道大典，估计就知道了。当然，也可能老祖召见的时候就知道。”
“丹道大典一般什么时候举行？”徐长寿随意地问道。
对于绿仙宗而言，每一个金丹修士，都是弥足珍贵的，每一个突破金丹的修士，老祖都会亲自为其举行丹道大典。
丹道大典很隆重，别说个人，就是对宗门来说，都是非常隆重的。
其他四大仙门，都会派代表来祝贺。
徐长寿还没参加过丹道大典。
当初黄天郎举办丹道大典的时候，徐长寿人在水叶岛，张宗昌和白佟原举办丹道大典的时候，没邀请他，李灵儿和李林浩举行丹道大典的时候，徐长寿在闭关。
李林浩想了想，说道：“这个不一定，看老祖的安排，如果老祖没什么事，近期找个黄道吉日就行，一般不会超过三年。”
“嗯，懂了，李师兄，喝茶，我敬你。”
“喝茶喝茶。”
两人一边喝茶，一边聊天，一直聊到黄昏，李林浩才离开。
夜幕降临。
“徐师弟在吗？”
院子外，忽然响起黄天郎的声音。
“黄师兄……”
徐长寿蹙眉，想不到这个时候，黄天郎会登门拜访。
“黄师兄，大驾光临，不胜荣幸。”
院门打开，徐长寿迎了出去。
黄天郎面带笑容，缓缓走进院子，在她身后，跟着一个年轻貌美的侍女，侍女手里托着个黄金托盘，托盘里，放着一件整整齐齐的金色道袍和一个金色的储物袋。

第423章 炼制灵笔
“恭喜恭喜，恭喜徐师弟丹道大成。”
黄天郎微微拱手，龙行虎步而来，在他身上，徐长寿感觉到了淡淡的压迫感，显然，此时的黄天郎，已经突破了筑基中期。
“请请请，黄师兄快请。”
徐长寿微微躬身，将黄天郎迎进客厅，身后那个侍女，随即跟了进去。
黄天郎一挥手，侍女把托盘放在徐长寿的桌子上。
黄天郎笑道：“徐师弟，既然突破了，也该换身行头了，本座左右无事，喜闻徐师弟突破，便匆匆赶来，叨扰之处，莫怪莫怪。”
此时的黄天郎，对徐长寿说话的语气，和之前完全变了一个模样。
很客气，完全同等地对待，没有丝毫高高在上的意思。
“黄师兄太客气。”
徐长寿倒了两杯茶，笑道：“小弟刚刚突破，本想拜访黄师兄，奈何气息紊乱，怕黄师兄笑话，等几日气息平稳，再去拜访黄师兄，不想黄师兄竟然亲自来了，小弟诚惶诚恐。”
按照常理，他突破之后，应该是去找黄天郎报备。
但今日，李灵儿来找他了，估计，黄天郎得到了消息，坐不住了，所以才连夜登门。
“呵呵！”
黄天郎笑了：“你我盟友一场，无须在意那些细节，本座来找你，不是说来就来了。”
他说这句话的时候，把盟友二字咬得比较重，似乎是要提醒徐长寿什么。
徐长寿不为所动，笑道：“黄师兄说得是，是小弟着相了。”
“呵呵！”
黄天郎笑笑没说话，若有所思地看了看徐长寿。
“喝茶，黄师兄喝茶。”
徐长寿面带笑容，又给黄天郎倒了一杯茶。
黄天郎捏住茶杯，手停在空中，却没有喝，目光看向徐长寿：“李师妹今天来过？”
果然。
徐长寿心中一凛。
他就知道，黄天郎会问这件事。
徐长寿没有直接回答问题，而是笑道：“灵儿这丫头，是我眼看着长大的，我把她从火桑带回来的时候，她才九岁。进入宗门以后，这丫头依旧对我很依赖，我们关系一直很好。”
黄天郎闻言，忍不住眉头一皱：“所以，你要和李师妹站一条线。”
“不。”
徐长寿摇头：“黄师兄一直待我不薄，若非黄师兄帮助，我现在能不能结丹都成问题。所以，小弟绝对你不会恩将仇报，不会站在黄师兄的对立面。”
“明白了。”
黄天郎松了一口气，又露出了笑容：“你选择中立。”
“是。”徐长寿点头。
黄天郎笑道：“行，我成全你，今日起，我们的联盟解除。”
他知道徐长寿和李灵儿的关系，明白继续和徐长寿联盟不切实际，只要徐长寿不联合李灵儿对付他，他就知足了。
目前，他虽然掌握着宗门的大权，但在人员方面，并不比李灵儿占优势。
和李灵儿竞争，他还是比较吃力的。
如果，徐长寿也倒向李灵儿，那么他更处于劣势。
“徐师弟，你这个选择虽然谁都不得罪，但对你来说，却不是什么好事。”黄天郎随口这样说了一句。
徐长寿明白，黄天郎的意思是，他选择中立的话，会错失很大一部分资源。
“黄师兄的意思小弟明白，但此事我别无选择，唯有中立。”徐长寿苦笑道。
“徐师弟有如此气魄，令人佩服。”
“黄师兄过奖。”
“喝茶！”
“黄师兄请。”
两人聊了许久，黄天郎才告辞。
次日一早。
徐长寿穿上金色道袍，迈步朝小院外面走去。
在绿仙宗，结丹境界的修士，都是穿金色道袍。
这金色的道袍可不简单，是用某种不知名的金色丝线编制而成，编制好之后，又经过一番祭炼，炼制成防御法器。
不但能防寒，防尘，还是一件中品法器。
光是这一件道袍，打底也得一千五百块中品灵石。
还有那个金色的储物袋，也是金丹修士专用的，大概价值五百块中品灵石。
金丹修士身上两件最基础的东西，就价值两千块灵石。
（金丹之后，正常使用的货币，更改为中品灵石，以后作者写多少多少灵石，只要不标明，就是中品灵石。）
徐长寿这才发现，自己之前辛辛苦苦存了三千块灵石，貌似也不多啊。
结丹之后，还得想办法搞钱啊。
“不管了，走！”
徐长寿腾空而起，这才发现，自己的院子外，方圆十里都被高墙围了起来，他和火麒麟，都被围在了高墙里面。
徐长寿想了想，觉得应该是欧阳青泽他们几个弄的。
自己闭关之前，和欧阳青泽等人打过招呼，估计，他们怕有人靠近自己的道场，打扰自己突破，所以命人给围了起来。
高墙有一处出口，出口处，还有两个杂役弟子专门看守。
徐长寿快速飞离，眨眼间消失在天际，由于速度太快，并未被任何绿墨峰的弟子察觉。
眨眼的工夫，徐长寿来到赤火峰，白佟原的道场。
感受到强大的气息，白佟原慌忙迎了出来，看见空中的徐长寿，顿时露出笑容，拱手道：“我道是谁呢？原来是徐师弟……快快快，徐师弟请，屋里说话。”
白佟原引着徐长寿，进了花厅。
倒好了茶水，白佟原热情道：“徐师弟，你是找我炼制法器吧？”
“没错，小弟需要一支灵笔，中品法器等级的灵笔。”徐长寿笑道。
白佟原皱眉：“不炼制飞剑吗？炼制灵笔作甚？”
徐长寿白了他一眼，道：“我是画符的，画符比干仗重要，当然优先考虑炼制灵笔。”
“对对对，差点忘了！”
白佟原忙赔笑道：“徐师弟，你对灵笔有什么要求？”
徐长寿想了想，说道：“没要求，普普通通的灵笔就行，不需要攻击属性。”
“多少钱？”
“八百块。”
“要定金吗？”
“不用，如果徐师弟非要给，你就给两百块定金。”
“额……”
徐长寿无语，你这是不用？
白佟原虽然结丹了，但这贪财的性格，还是一点没变。
“给。”
徐长寿一挥手，丢给白佟原两百块灵石。
“对了，白师兄，你这里有玄阶大妖的皮子吗？”

第424章 长寿老祖
“什么！玄阶大妖的皮子，没有没有，我哪有那东西。”
听了徐长寿的话，白佟原先是眼皮一跳，然后连连摆手。
徐长寿一脸不信：“白师兄，你不是炼器师吗？怎么会没有玄阶大妖的皮子？我不信。”
玄阶大妖的皮子，是制作中品法器的原材料之一，按道理来说，一般的炼器师肯定会有收藏。
白佟原脸一苦，苦笑道：“徐师弟，我是炼器师不假，但你也不想想，我才刚突破几天？哪有机会搞到玄阶大妖的皮子？”
“真没有？”徐长寿皱眉。
白佟原胸脯拍得啪啪响：“真没有。”
“好吧。”
徐长寿顿了一下，又问道：“万年灵木有吗？”
“没有没有，这个也没有。”
白佟原闻言直哆嗦，徐长寿要的东西，一样比一样珍贵。
“真没有？”
“真没有！”
“徐师弟啊。”
白佟原似乎想到了什么，岔开话题道：“你想要万年灵木和玄阶大妖的皮子，也不难，我给你说一条道。”
“哦，哪儿有？”
徐长寿眼睛一亮，来了兴趣。
白佟原笑道：“当然是宗门内库里有。”
“内库里面有……”
徐长寿陷入了沉思。
现在黄天郎和李灵儿正在竞争，只有通过他们，才能进入宗门的内库，可是，徐长寿已经决定保持中立，就绝对不会找他们二人要东西。
如果，黄天郎没有和李灵儿竞争，他还跟着黄天郎混，直接找黄天郎要都行，不过，现在行不通。
“白师兄，内库我进不去啊。”徐长寿苦笑。
白佟原似乎明白徐长寿的尴尬境界，于是笑道：“你听我说啊，每个人结丹的时候，老祖都会送礼物，任何一个结丹修士，都可以在内库中，任意挑选三样东西，到时候，老祖会带着你亲自挑选。”
“这样啊。”
徐长寿点头，接着沉默了。
老祖要是让挑选的话，最好不过。
但问题是，徐长寿结丹之后，不准备再卖给老祖灵符了，他已经结丹了，有了自保的能力，即使面对冷眉，也不怕。
之前卖给老祖灵符，一是为了生存，为了赚钱，二是为了保命，迫于压力，才卖给老祖灵符的。
金丹之后，徐长寿不想给老祖提供灵符了。
但如果，找老祖要万年灵木和玄阶大妖的皮子，老祖肯定会怀疑他学会了新的灵符，万年灵木和玄阶大妖的皮子，都是制作灵符的材料，以老祖的智慧，不可能猜不到。
算了，不管了，先要了再说。
徐长寿打算先找老祖要万年灵木和玄阶大妖的皮子。
如果老祖找他要灵符，大不了，卖给他有些不重要的灵符，反正道灵符，是绝对不能往外卖，干系太大了。
如果让外界的人知道道灵符的存在，知道有可以加持道韵的灵符，整个修仙界非得疯狂不可。
“多谢白师兄提醒，小弟告辞！”
徐长寿站起来辞行。
白佟原也慌忙跟着站起来：“徐师弟慢走，一个月后，你来取灵笔即可。”
“多谢！后会有期。”
徐长寿大袖一挥，直接腾空而起，朝绿墨峰飞去。
来到绿墨峰，徐长寿没有直接飞进院子，而是来到高墙的外围，欣赏了一下绿墨峰的风景，这才朝自己的小院走去。
徐长寿不紧不慢地走着，很快来到了高墙的大门口。
此时，门口正有两个年轻的杂役弟子，正在百无聊赖的打着哈欠。
这两个杂役弟子，正是欧阳青泽派来给徐长寿看门的。
徐长寿看了看，其中一人身材干瘦，另一人身材庞大，都是新面孔，自己没见过，应该是这几年新入门的弟子。
“王师兄，你说长寿老祖什么时候能出关？咱们看门都快三年了，我真是够够的。”
“我哪里知道，长寿老祖都闭关十多年了，鬼知道什么时候出关？”
“我听说，长寿老祖是在冲击金丹大能，你说能成功吗？”
“当然能成功，那可是我们的长寿老祖，是我们绿墨峰的神，我相信他一定能结丹。”
“嗯，你说长寿老祖到底长什么样？”
“应该是个慈眉善目的老神仙。”
“可惜，咱们在这里给长寿老祖守了三年道场，结果，连长寿老祖的面都没见过。”
“给老祖守门的人多了，咱们哪有那运气见他老人家，再过几日，会有新弟子接替咱们，到时候，咱们就不用守大门了。”
“可惜可惜，要是能见一面长寿老祖就好了。”
听着两个守门的杂役弟子聊天，徐长寿愣在了原地。
在他内心中，自己给自己的定位，一直是绿墨峰的一个小杂役。
想不到有一天，‘老祖’这个称号，也会被用到自己身上。
仔细一想也就释然了，他今年九十八岁，绿墨峰的所有人中，无论是年龄，还是修为，都是第一。
对于刚入门的弟子而言，称呼一个百岁的老怪物为老祖，完全说得过去。
回不去了，再也回不去了。
徐长寿微微摇头，迈步朝大门走去，心中说不出的遗憾，有种青春悄悄溜走的感觉。
他虽然活了近百岁，但大部分时间都在闭关中度过，真正的生活体验并不多。
“站住。”
这时候，一个庞大的身影，挡住了徐长寿的去路。
拦住他的正是两个守门的弟子。
不给徐长寿说话的机会，那个身材干瘦的弟子训斥道：“此乃长寿老祖闭关之地，严禁任何人靠近，速速离开，否则别怪我们不客气。”
“额……”
徐长寿人麻了：来的时候好好的，回不去了。
“我回自己家，有问题吗？”徐长寿摊摊手。
并未责怪这两个杂役弟子，他们给自己看门，禁止外人进入，这是尽职尽责。
“什么你自己家，看清楚了，这是老祖的道场。”
“你是哪个峰的，是来捣乱的吗？”
两个杂役弟子，眼睛一眨不眨地瞪着徐长寿。
“咦？”
“不对！”
很快，两人发现不对劲了。
要知道，徐长寿穿的可是金色的道袍，他们虽然没见过穿金色道袍的修士，但听说过，只有金丹大能，才能穿金色的道袍。
两人也不傻，对视一眼之后，立马变得惊恐。
那个胖子小心翼翼道：“敢问前辈如何称呼。”

第425章 绿墨峰弟子朝圣
“本座徐长寿。”
“徐长寿是谁？没听过。”
“笨蛋，他是长寿老祖。”
“什么，长寿老祖。”
“弟子拜见长寿老祖。”
“老祖恕罪，老祖恕罪，弟子有眼无珠，请老祖恕罪。”
两个杂役弟子吓得脸色惨白，扑通跪倒在地，不停的朝徐长寿磕头。
“起来说话。”
徐长寿挥挥衣袖，一股无形的力道将二人托起来。
二人被托起来，低着头脸色煞白，万万想不到，方才他们训斥的人，居然是长寿老祖，这是大不敬之罪。
万一长寿老祖怒了，他们小命就玩儿完了。
“娃儿，你们叫什么名字？”徐长寿问道。
“弟子王华。”
“弟子张飞。”
“嗯！”
徐长寿点头，又问道：“你们是新一届的弟子吗？”
“是。”
王华恭敬地点头。
徐长寿：“你们这一届，有多少杂役弟子？”
张飞想了想，说道：“一共有一百零三人进入绿墨峰。”
“嗯。”
徐长寿微微点头。
绿仙宗每三年招收一次弟子，每次都是几百人不等，现在绿墨峰能分到一百多人，足以说明，此时的绿墨峰，还是比较受重视，比以前强得多。
要知道，他传下了很多的灵符，供绿墨峰的杂役弟子学习。
墨绿峰的杂役弟子，学会了灵符，都有了养活自己的能力，并且，绿墨峰的弟子的赚钱能力了，比赤火峰，丹霞峰的弟子一点不差。
所以，这些年，绿墨峰已经慢慢崛起了，只不过，一直没有金丹修士，在别的山峰的弟子面前，自觉低人一等。
现在，徐长寿也突破，绿墨峰也有金丹修士了，绿墨峰的弟子，也终于能扬眉吐气了。
徐长寿以一己之力，带飞了一座山峰。
见徐长寿没说话，王华偷偷看了一眼徐长寿，唯唯诺诺道：“长寿老祖，弟子二人有罪，望老祖看在弟子二人给您守门三年的份上，从轻处罚。”
“呵呵！”
徐长寿闻言笑了：“本座为何要处罚你们？”
“额……”
两人愣住了，不知道该怎么回答。
徐长寿继续笑道：“正所谓不知者不罪，你们二人不认识本座，并非有意定顶撞，本座不怪你们。何况，你们做了本座三年的门童，我感谢还来不及，哪里会怪罪。”
徐长寿说着话，随手丢出一个储物袋，并说道：“这里面的灵石是赏给你们，你二人拿去分了，还有，本座已经出关，日后不需要看守，你们去找欧阳，让他重新给你们分配事务。”
“多谢长寿老祖。”
“谢谢老祖。”
两人大喜，慌忙鞠躬作揖。
再次站直身子，已然没有了徐长寿的身影。
“咦？”
“长寿老祖人呢。”
“王师兄，老祖真好，不但不怪罪咱们，还给咱们灵石。”
“那当然，他可是咱们绿墨峰的老祖，自家老祖，当然疼咱们，嘿嘿。”
“我是真没想到，长寿老祖居然这么年轻。”
“是啊，看起来和我们年纪差不多，要不然咱们也不至于认不出来。”
两人说着话，打开了储物袋，只见里面放着白花花的两百块下品灵石。
顿时狂喜。
“发财了，发财了。”
“哎哟，两百块，不愧是老祖，出手太大方了。”
“是啊，顶我们三十年俸禄了。”
“走走走，快去找欧阳师叔。”
……
之前，徐长寿虽然突破了，但只有一些宗门的高层知道，绿墨峰的人，包括徐长寿的五大弟子，都不知道他突破的事情。
经过这次事件，徐长寿突破的事情，在绿墨峰传开了。
两名杂役弟子，到处炫耀见到长寿老祖的事情。
“什么，长寿老祖突破金丹了？”
“是的。”
“王师弟，张师弟，这可不是小事，千万不能乱说。”
“放心，我们亲眼所见。”
“没错，我们见到长寿老祖的时候，老祖穿的是金色道袍，你们想啊，要不是突破金丹境界，谁敢穿金色道袍。”
“听说了吗，长寿老祖突破金丹了。”
“喜事，天大的喜事，长寿老祖结丹了。”
“太好了，我们绿墨峰终于有金丹大能……”
“……”
很快，徐长寿结丹的事情，传遍了整个绿墨峰。
“走，咱们去看看长寿老祖。”
“去给老祖请安。”
“好激动，我还没见过长寿老祖。”
不多久，高墙之外，聚集了黑压压的近千人。
近千人聚集在高墙的门口，却没有人敢进去。
这时候，欧阳青泽，带着朱同友，司晨辉，瑶琴，史玉珠，张道成等一众筑基修士，也急匆匆地赶来。
来到大门口，欧阳青泽等人满脸的激动，对视一眼后，纷纷对着高墙抱拳：“弟子拜见师尊。”
“进来吧。”
高墙之内，响起徐长寿淡淡的声音。
“对了，欧阳，进来之前，先把围墙拆了。”
“尊法旨。”
“来人，拆墙。”
“是。”
所有的人，纷纷上前拆墙，上千人同时动手，效率还是非常高的。
拆完了围墙，欧阳青泽，带着浩浩荡荡上千人，来到了徐长寿的门口。
这时候，徐长寿也走了出来，一袭金色的道袍，威仪十足的站在那里。
他身上的气息，深邃如渊。
见到徐长寿身穿金色道袍，欧阳青泽等人暗暗松了一口气。
金色道袍都穿上了，看来是结丹了没错。
“弟子拜见师尊。”
“弟子拜见徐师叔。”
“弟子拜见师祖。”
欧阳青泽等几个弟子纷纷下跪，张道成也跟着下跪。
这六人，深受徐长寿大恩，跪得心甘情愿。
见他们下跪，千余弟子，也全部跟着下跪。
看着跪在自己脚下的千余人，徐长寿的第一感觉不是得意，而是有种说不出的责任。
这些人，全部是自己带出来的班底，所有人都指望自己安身立命，若是自己倒下了，他们一个个都不会有好下场。
此时的绿墨峰，已经有了一定的家底，不像他刚来的时候一清二白。
既然有家底，就得有守住家底的实力，如果自己一直不结丹，还真守不住绿墨峰的家业。
修仙界的和谐，都是在有实力基础上，一旦你没有了实力，马上就会有人露出獠牙。
无关善恶，弱肉强食而已。

第426章 小伙伴都惊呆了
“听说徐长寿结丹了？”
“哪个徐长寿？”
“还有哪个徐长寿，绿墨峰徐长寿。”
“什么。”
“徐长寿结丹了？”
“据说此人是杂役弟子。”
“是啊，徐师爷以前出身杂役弟子。”
“这是我绿仙宗唯一一个结丹的杂役弟子，前无古人后无来者。”
徐长寿结丹的消息，如长了翅膀一样，只用了一天的时间，传遍了整个绿仙宗。
这件事情，在绿仙宗的杂役弟子中，引起了巨大的轰动。
对于所有的杂役弟子而言，徐长寿的成功，是个励志的故事。
这是绿仙宗开天辟地以来，唯一从杂役弟子走向金丹的人。
他成了杂役弟子心中的崇拜的对象，成了杂役弟子心中的信仰，他用事实告诉世人，即便是杂役弟子，一样可以结丹。
因此，徐长寿结丹，比黄天郎，李灵儿，张宗昌，李林浩等人结丹，引起的轰动大得多。
没有谁能比徐长寿，更能代表杂役弟子，他的成功，激励了无数的杂役弟子。
太一峰，一处药园。
一个五六十岁，两鬓斑白的老者，正在药园里除草。
这时候，一个年轻的修士，急匆匆地跑进药园，激动道：“姜师兄，你听说了吗？绿墨峰有个叫徐长寿的前辈结丹了。”
“什么！徐长寿结丹了？”
老者一脸的不可思议，愣了很久，没有说一句话。
这老者，正是当年徐长寿在庚子院的小伙伴，名叫姜小川。
此时的姜小川，已经接近百岁，正在为解甲还俗做打算。
想不到，这个时候，居然听到了徐长寿结丹的消息，一时间，心中是百感交集。
姜小川双目无神，仿佛受到了什么打击，一屁股坐在了土地上。
徐师兄啊徐师兄，真是想不到，你居然结丹了，唉！
姜小川一声长叹，心情久久不能平复。
“姜师兄，我听说您和徐师爷以前认识，要不您去找徐师爷帮帮忙，看能不能提前解甲还俗。”那个年轻的修士笑着说道。
“不不不。”
姜小川连连摆手：“我和徐师爷不熟，不熟，徐师爷高高在上，哪有时间管这些鸡毛蒜皮的小事。”
此时的姜小川，只想安安静静混到解甲还俗，不想和徐长寿有任何的纠葛。
不是他不想去找徐长寿，而是觉得，他和徐长寿此时的身份，已经是天壤之别，就算他去找徐长寿帮忙，人家也未必买账。
……
赤火峰。
原料库。
苏墨正拿账本拢账，此时的苏墨眼中满是沧桑，脸上也充满岁月的痕迹。
不过，他看起来要比姜小川年轻很多。
因为徐长寿原因，他被白佟原提拔当了原料库的出纳，这个职务不仅舒服，而且油水很大。
所以，苏墨的日子过得非常的舒坦，暗中攒下了一笔不小的资产。
“苏师兄，苏师兄，告诉你个好消息，你的大靠山结丹了。”
一个中年人，飞快的跑进来，兴高采烈的开口。
赤火峰的人都知道，苏墨有靠山，就是靠着徐长寿，所以才当上了原料库的出纳。
“徐师叔结丹了？”
苏墨闻言，满脸的震惊。
他无论如何也想不到，徐长寿居然能结丹。
“哎哟，苏师兄，人家现在是金丹大能，你得叫师爷。”
“师爷……”
苏墨闻言，满脸的苦涩。
不知道该如何形容自己的心情，既替徐长寿高兴，又暗自懊恼自己的平庸。
当年，他们都是从庚子院一起走出的小伙伴。
别人是怎么混的，自己是怎么混的，人家都是成了金丹，成了绿仙宗的高层。
而自己，混了一辈子，还是个杂役弟子，要不是徐长寿照拂，他的生活比现在更悲惨。
“我说苏师兄，你的大靠山结丹了，你应该高兴才是，干嘛苦着脸。”那中年人笑道。
苏墨闻言，勉强挤出一抹笑容：“是是是，你说得对，徐师叔，不，徐师爷结丹，我应该高兴才是。”
中年人道：“苏师兄，这些年，你搞得油水不小，这可都多亏了徐师爷。要我说，徐师爷结丹是大喜事，你应该准备一份厚礼，前去登门拜访。”
“我……算了。”
苏墨张张嘴没说话，最后还是摇摇头：“徐师爷日理万机，岂能是我一个小小杂役想见就能见的。”
中年人摇头：“苏师兄，你这人就是太古板，不懂人情世故。”
“此事休提。”
苏墨甩甩手，继续整理账目。
他不是不想去见徐长寿，而是因为，此时徐长寿的位置太高了，高到令他害怕。
金丹修士是何等的存在，哪怕一个念头，就能杀他千百遍。
两人之间，已经有巨大的鸿沟，若无生死大事，苏墨绝对不会去找徐长寿的。
至于说送礼，人家是金丹修士，要什么没有，他就算把这些年的积蓄全部拿出来，人家未必能看上眼。
……
酆都峰。
一处阴暗的山洞中，一白发苍苍的老者，正在闭目修炼。
这时候，一个五十岁左右的中年，急匆匆地进了山洞。
“韩师弟，你报仇的机会来了。”中年人急切地说道。
“报仇……”
白发苍苍的老者，眼中闪过一丝悲凉，看了一眼断掉的小指，苦笑道：“石师兄，金家一门三筑基，报仇谈何容易。”
“徐长寿结丹了。”中年人忽然说道。
“什么，你说徐师叔结丹了，真的吗？”白发苍苍的老者激动道。
“没错！”
中年人点头：“要不，你去找徐师叔，不，找徐师爷帮忙，看在昔日的情分上，也许他会帮你一把。”
这个白发苍苍的老者和中年人，都是徐长寿当年在庚子院的小伙伴。
中年人是石万通，白发老者正是韩宗。
多年前，韩宗幸运地挖到一具筑基境界的尸身，本打算炼成尸身，却被一个同门的师弟抢走。
那个同门师弟很有背景，是筑基世家，一家有三个筑基修士。
那人仗着家族势力，不但抢了韩宗的尸身，而且还断了他一根手指，并暗中断了韩宗的财路，打压韩宗的家族。
对方家族的势力很大，韩宗一直不敢告发，他知道，就算自己告发也没用，没有人会为一个杂役弟子出头。
所以，这些年，韩宗过得很悲催，还不到一百岁，就被折磨得白发苍苍。
“不行，徐师爷现在是金丹修士，他哪里会管咱们的死活，我不想自取其辱。”

第427章 佃茶
翌日。
也就是有徐长寿结丹之事，传遍宗门的第二天。
火麒麟的声音，在徐长寿的门外响起：“徐师弟，老祖要见你，随我去见老祖。”
这么快？
徐长寿睁开眼睛，眼中闪过一丝诧异。
他以为老祖召见他，需要几个月甚至几年，想不到这么快。
随即起身，朝门外走去，此时，火麒麟已经出了岩浆湖，正站在他门口等待。
徐长寿拱手：“见过火元师兄。”
“走吧，跟我来。”
火麒麟摇摇尾巴，腾空而起，飞入空中，朝太一峰飞去。
徐长寿见状，也慌忙腾空飞起，追上火麒麟的脚步。
很快，一人一妖，来到太一峰之巅。
老祖的道场，依旧那个篱笆园，三间茅草屋。
此时。
玄阳老祖正在篱笆园里烧水，准备喝茶，喝茶的场景很简陋，一块半截青石板被凳起来，当做茶桌。
茶桌旁边，有那几个大小形状不同的石墩，当做凳子。
玄阳老祖随意地坐在一个石墩上，旁边烧着水，等徐长寿到来的时候，茶壶里的水刚好开了。
玄阳老祖随手拿出两个粗瓷碗，放在茶桌上，然后一个碗里放入一把茶叶渣子，最后倒上茶水。
“弟子徐长寿，给老祖请安了。”
“呵呵，徐小子来了，来来来，喝茶。”
徐长寿看了一眼徐长寿，笑眯眯地朝他招了招手。
徐长寿点头，恭恭敬敬地走过来，再次行礼。
玄阳老祖招呼徐长寿坐下，他才老老实实地落座。
落座后，玄阳老祖拍了拍徐长寿的肩膀，笑道：“徐小子，老夫真没想到，你居然真的能结丹，不错，不错。”
“托您的福。”
徐长寿谦卑地笑了笑。
细数他的结丹路，虽然是按部就班，一步一个脚印。
但其实他能结丹非常的幸运，要知道，他现在都九十八了，再过不到两年，就过了黄金结丹年龄。
一旦过了这个年龄，就没机会再结丹了。
在这个过程中，徐长寿但凡偷懒一点，或者物资没跟上，两年的时间一晃就过去了。
当然，徐长寿的勤奋，是可圈可点的，他从来不浪费一丝修炼的时间，不然，也无法结丹。
“呵呵！”
老祖轻笑，赞叹道：“你小子有大毅力啊。”
“老祖过奖了。”徐长寿谦虚道。
老祖笑着挥挥手，说道：“你已经是金丹修士，此时的身份，在宗门也是一人之下万人之上，无须如此拘谨，以后称呼我玄阳师叔即可。”
“是，玄阳师叔。”
徐长寿微微点头。
修仙界的辈分，是按照修为来的，玄阳老祖比他修为高一个大境界，理应称呼师叔。
“来，喝茶！”
“多谢老……玄阳师叔。”
玄阳老祖拿起茶碗，咕咚咕咚喝了几大口。
徐长寿也皱着眉头，跟着喝了几口。
玄阳老祖问道：“如何？”
徐长寿如实道：“又苦又涩。”
“哈哈哈！”
玄阳老祖大笑：“你小子，真是实在，这种茶你喝过两次，每次都说又苦又涩，我问别人的时候，别人都说好喝。”
徐长寿想了想，说道：“可能是弟子不懂茶，品不出这茶的味道，玄阳师叔莫笑。”
在玄阳老祖面前，徐长寿有一说一，从来不敢玩儿虚的，老祖什么智慧，在他面前耍滑头，岂不是班门弄斧。
玄阳老祖微微摆手：“你不用说好听的，这种茶就是不好喝，我喝着也是又苦又涩。”
“哦！”徐长寿微微点头，并未多言。
“小子，你知道我为何喜欢喝这种茶吗？”玄阳老祖忽然问道。
徐长寿摇头，没说话，等待玄阳老祖的下文。
玄阳老祖继续道：“我生于凡人世家，祖祖辈辈都是佃农，一直到十五岁，才被我师尊青松祖师收为弟子，这才入了仙籍……”
徐长寿闻言心中惊讶，关于玄阳老祖的生平事迹，宗门里是有记载的。
在宗门的记载中，玄阳老祖是青松祖师的徒弟。
青松祖师，是绿仙宗上一代的元婴修士，已经作古。
被青松祖师收为弟子之后，玄阳老祖展现优越的修炼资质，二十岁筑基，八十岁结丹，三百岁便踏入元婴境界，其资质，碾压绿仙宗数代弟子。
修炼速度自是不用说，另外，玄阳老祖年轻的时候，为宗门做过很多贡献，争到了很多资源……
在宗门的记载中，玄阳老祖的故事，是从成为青松祖师的弟子开始的。
没有记载玄阳老祖是佃农的事情，显然，这不是什么光荣的事情，不值得铭记。
徐长寿以为，玄阳老祖来自修仙大世家，没想到，他也是凡人出身，而且是佃农出身。
和自己身份差不多。
徐长寿是放牛娃，算是地主的长工，而佃农，从地主家里包地，每年给地主交地租。
他们并不完全受地主的约束，身份比家奴，麦客，长工更自在一些，收入也更高一些，生活条件稍微好一些。
玄阳老祖喝了一口茶，然后陷入了回忆中，轻声道：“余幼时，跟着父亲在地里做工，干完活之后，父亲最喜欢喝的就是这种茶，这种茶叫做高碎，在我的家乡，叫做佃茶。”
“佃茶……”徐长寿微微点头。
他也听过这种茶，还喝过。
玄阳老祖感慨道：“佃茶，乃是佃农喝的茶，茶叶是奢侈品，只有地主老财，才喝得起茶叶。佃农喝不起茶叶，但也想学地主喝茶叶，只能喝茶渣子。”
徐长寿想了想，说道：“这么难喝，不喝就是了，直接喝开水就是了。”
玄阳老祖笑了：“这就是人心，佃农觉得自己比长工和地主家的仆人高贵，喝茶是为了把自己和他们区分起来，所以才会喝茶，所以才有了佃茶。”
“明白了。”
徐长寿点头。
他小时候，也偷喝过佃农的茶，就是这种感觉，又苦又涩，还不如喝开水。
现在才明白，佃茶，就是那些佃农装逼的工具。
虽然大家都是干活的，但我们就是不一样吧，我们是喝茶的，不喝开水。
“玄阳师叔，您都是元婴修士了，为什么还要喝这种茶？是喝回忆吗？”徐长寿好奇地问道。

第428章 执念深种
“您是喝回忆吗？”
徐长寿好奇地问道。
他以为，玄阳老祖喝这种茶，能想起小时候美好的回忆。
玄阳老祖高深莫测一笑，摇头道：“本座喝的不是回忆，而是真我。”
“真我……”
徐长寿咀嚼一下这两个字，然后摇头：“不懂。”
玄阳老祖没说话，喝了口茶，反问道：“你觉得，本座为何喜欢喝茶，为何喜欢种地，为何喜欢养殖家畜？”
徐长寿思考了良久，才认真道：“弟子觉得，玄阳师叔是性情中人，想念做佃农时候的生活，所以，做这些是为了缅怀过去。”
“非也非也。”
玄阳老祖捋了捋宽大的袖袍，伸手把水壶拿过来，徐长寿见状，慌忙接过水壶，给玄阳老祖把茶倒上。
玄阳老祖喝了一口茶，才说道：“修仙和做人一样，无论这个世界有多么的波澜壮阔，无论你内心有多么壮怀激烈，无论你有什么翻江倒海的神通。修到最后，修的还是内心的平静。”
“三万年修仙，不外功名利禄，九万里悟道，终归去花酒田间。”
“只有在最平凡，最不起眼的事物中，方能找到真我，只有找到真我，才能返璞归真。”
说到这里，玄阳老祖用手指沾上茶水，在青石板上，写下了个“真”字。
“而这个真，乃是万法之源，玄妙之门，天地大道之起点。”
“弟子好像明白了一点。”
徐长寿暗暗点头。
明白老祖这是在通过喝茶，向自己论述大道。
之前，徐长寿在金丹之前，曾用种花的方式，模仿老祖修道。
虽然是照着葫芦画瓢，但确实有效果，对他后面顺利结丹帮助很大。
那个时候，徐长寿并不知道为什么有效果，现在他大概懂了一点。
是因为他把心思放在了花草上面，刻意的忘掉了修炼的事情，等于是变相的去寻求老祖所说的返璞归真。
玄阳老祖继续道：“修炼是一个由内而外，然后再由外至内的过程……”
徐长寿认真地听着，暗暗记住老祖说的每一句话，他知道，老祖这是在向他讲解悟道的方法。
事关日后的修炼，马虎不得。
老祖肯定是看清了他的情况，要对他进行一对一的教学，这是绝佳的机会，决不能错过。
“吾等修士，纳天地之灵气为己用，乃逆天行事以利己，凡诸天生灵，顺者为凡，逆者成仙。”
“隧，成仙之路，乃逆天之路。古有闻道者朝生夕死，亦有人穷极一生，难及大道之阶。”
“道者有参：初为人道，中为地道，后为天道。”
“人道之户，寻人道真我……乾造成男，坤造成女，合而为人。人生百日，体赤红，乃为赤子。无忧，无虑，无思，无欲，无暇，无垢，乃赤子之心。”
“赤子之心，近乎于道。”
“徐小子，本座问你，赤子之心尚存否？”
玄阳老祖最后一句话，恍若惊雷，震得徐长寿心神动荡。
“无忧，无虑，无思，无欲，无暇，无垢……我的赤子之心还在吗？”
徐长寿的眼神，愈发的迷茫。
按照老祖的说法，人生下来一百天，为赤子。
这个时候的人，没有思想，没有欲望，没有妄念，没有贪嗔痴。
这个时候的人，是一种朦胧的状态，除了吃饭的本能，几乎没有任何的思想。
没有思想，当然就不会有欲望。
所以只有百日的婴儿，会有赤子之心。
百日之前的婴孩，吃饱了之后，基本上不会有别的需求。
这种状态，和大道很接近，只是接近，不是真的大道。
所以，玄阳老祖说的寻求真我，大概就是模仿那种无欲无求的状态，但绝对不可能重新拥有赤子之心。
玄阳老祖喝佃茶，种田，养殖，不过是寻找幼时的记忆，只有幼时的记忆，和赤子之心最接近。
通过这种方法，模拟赤子之心。
且不谈老祖，徐长寿扪心自问，他自己的赤子之心，还在吗？
当初在牛棚的时候，他除了吃饱，基本上没有其他欲望。
那个时候，他还算有赤子之心。
可是，进入修仙界之后，徐长寿的心，完全迷失在了这个多姿多彩的修仙界。
香喷喷的犬牙米，令人垂涎三尺的灵肉，豪华的飞舟，漂亮的师姐，飞天入地的飞剑。
这一切的一切，让徐长寿眼花缭乱。
开始修仙后，徐长寿拼命地修炼，就是为了有朝一日能够筑基，成为筑基大修士，凭一口飞剑遨游天地间。
成为筑基之后，仍然不满足，还想结丹。
成了金丹修士，还是不满足，还想结婴。
这种执念，深入徐长寿内心，已经完全没有了赤子之心，已经和大道完全背道而驰。
但是反过来想想，如果没有这种执念，徐长寿也走不到如今这一步。
“玄阳师叔，弟子执念深种，赤子之心，早已荡然无存。”徐长寿低声说道。
“你能意识到这一点，还不晚。”
玄阳老祖笑了：“其实，在修炼的前期，你这种执念很好，若无执念，初道难成，何谈大道。”
“无论是炼气还是筑基，都不需要悟道，但从金丹修士开始，需要体味天地大道，如执念太重，轻则影响心境，形成心灵上的修为枷锁，无法突破桎梏。重则走火入魔，道心破碎。”
徐长寿心中凛然，抱拳行礼道：“多谢玄阳师叔提醒，弟子会注意的。”
玄阳老祖笑了笑：“无须自责，每个人修炼到这个境界，都需要经历这个过程。”
徐长寿拱手道：“请问玄阳师叔，若无执念，弟子心力不足，又如何能结婴？”
“什么……”
听了徐长寿的话，玄阳老祖直接愣住了：“小子，本座提醒你勿要执念深种，是怕你走火入魔，可不是为了让你结婴。不是本座看不起你，就你这天赋，还想结婴，本座只能说你痴心妄想。”
“我……”
徐长寿语塞，对玄阳老祖的好感瞬间烟消云散。
他本以为，玄阳老祖要传他悟道的方法，想不到，只是让他不要有结婴的执念，省得走火入魔。
看不起谁，老子怎么就不能结婴了？
玄阳老登，老子偏要结给你看。

第429章 俸禄三百块
“呵呵！”
见徐长寿一脸的不服气，玄阳老祖笑道：“徐小子，本座知道你不服气，但这是铁一般的事实。金丹修士是可以用资源砸出来的，只要是有灵根的人，只要肯上进，在资源充足的情况下，都是可以结丹的。而元婴修士，在耗费巨量的资源的前提下，还要勤奋和天赋兼具，且有元婴之姿的人，方能结婴。普通的金丹修士，结丹最大的障碍就是时间，时间不够。”
“时间不够……”徐长寿握了握拳头，没多说话。
玄阳老祖笑道：“没错，就是时间不够，等你正式进入修炼状态，你就明白了。”
“多谢玄阳师叔提示，弟子谨记。”
徐长寿微微抱拳，然后低头不说话。
结婴真的有那么难吗？
李林浩直接选择了躺平，并告诉他结婴不可能。
现在老祖也说，结婴不可能。
唉！
见他低头不语，玄阳老祖笑道：“痴儿，莫要执着，你刚临百岁之年，尚有四百载寿元，潇潇洒洒的过上四百年，有何不可，何必执念？”
“玄阳师叔教训的是，弟子谨记。”徐长寿微微一笑，收敛了情绪。
玄阳老祖见状，说道：“日后，你还坐镇绿墨峰，如果你不想管绿墨峰的俗事，可以交给下面人去办。宗门之间的党争，你最好不要参与。”
“是，弟子本就无意参与宗门党争。”
徐长寿微微点头。
老祖说的宗门的党争，就是黄天郎和李灵儿的争斗。
他本来就不打算参与，老祖不让他参与正合他意。
“如此甚好。”
玄阳老祖认真看了一眼徐长寿：“汝当下之重任，是推演灵符……”
听到这里，徐长寿心中一沉，这才明白，老祖不让自己参与党争，不是为了保护自己，而是让自己专心钻研符道。
然后，给宗门提供更好的灵符。
“你在符之一道有天赋，符道乃是无上大道，说不定能从此悟出一条通天大道，藉此成婴亦有可能。”
“是，玄阳师叔放心，弟子一定潜心钻研符道。”
徐长寿暗中不悦。
老祖话说得好听，说白了，还不是想让他多研究出一些灵符。
他越是这样，徐长寿越不想与他分享自己的符道成果。
当然，偶尔拿出来一些作用不大的灵符，还是可以的。
现在，徐长寿是金丹修士，在绿仙宗，能威胁他生命的人并不多，该藏拙就得藏拙。
“对了，徐小子。”
玄阳老祖满脸热情道：“最近有没有研究出什么新的灵符？”
徐长寿脸色一苦，道：“近几十年，弟子的心思，都在修炼上面，根本没有时间研究符道。所以，并未推演出新的灵符。”
听了他的话，玄阳老祖的笑容收敛了一分，勉励道：“现在你结丹成功了，日后要多在符道上下功夫。”
“是。”
徐长寿谦卑地点头，笑着说道：“弟子在筑基境界，推演的是二品灵符，其中，火雷符，是二品灵符中至强之灵符。想要推演出比火雷符攻击力更强的灵符，就得从三品灵符下手。”
“三品灵符……”
听了徐长寿的话，玄阳老祖的眼睛闪过一丝精芒。
二品灵符，是针对筑基修士的灵符，徐长寿研究出来的火雷符，可直接秒杀筑基大圆满。
而三品灵符，是针对金丹修士的，如果，徐长寿能研究出和火雷符一样，能秒杀金丹大圆满的灵符，那么，在东隅修仙界，他敢直接掀桌子。
想到这里，玄阳老祖眼神火热：“徐小子，我看好你，好好研究三品灵符，此道绝对前途无量。”
“额……”
徐长寿面有难色，苦笑道：“回禀玄阳师叔，三品灵符太难，三品灵符与道法息息相关，弟子刚刚结丹，领悟的道法实在浅薄，这样便了遏制弟子推演灵符的进度。”
“这样啊。”
玄阳老祖微微点头，并未怀疑徐长寿的话。
修士到了金丹境界，便开始接触道法，三品灵符既然是针对金丹修士的灵符，自然与道法有关。
如果，徐长寿对道法领悟得不深，推演三品灵符肯定阻碍很大。
“你尽管推演，即日起，宗门任何事务和任务，你都不需要做，只管推演灵符。”
“那弟子的俸禄……”
“呵呵，放心，俸禄本座会按照最高标准给你，每年三百块。”
“多谢玄阳师叔。”
徐长寿暗喜。
李林浩说过，金丹境界最高的俸禄，好像就是三百块，能拿最高俸禄，徐长寿很满意了。
当然，徐长寿向老祖透露三品灵符，就是为了要好处。
“对了，玄阳师叔，炼制三品灵符，还有一大难关。”徐长寿迟疑了一下，然后说道。
“什么难关？”玄阳老祖皱着眉问道。
徐长寿：“灵符威力越大，需要的载体越好，炼制二品的火雷符，都需要极其罕见的千年雷击木做符纸，而很多三品灵符需要用万年灵木制作符纸，还有一些特殊的灵符，需要用玄阶大妖的皮子作为灵符。”
“玄阶大妖的皮子……”
玄阳老祖闻言，看了一眼门口的火麒麟，火麒麟吓得一哆嗦，然后，满脸怒火地看着徐长寿：“放肆！”
徐长寿苦笑：“火元师兄勿怪，我说的都是真的，很多三品灵符，的确需要玄阶大妖的皮子，并非拿您开玩笑。”
“好了火元，不关你的事。”
玄阳老祖挥挥衣袖，安抚了一下火麒麟，然后对徐长寿道：“徐小子，你继续说。”
徐长寿道：“一般而言，没有属性的灵符，或者属性不强的灵符，都可以用万年灵木制作符纸，大概有七成的三品灵符，需要用万年灵木制作的符纸画。只有一少部分灵符，需要用玄阶大妖的皮子。”
“比如，弟子最近正在研究的神行符，神行符，是风属性的灵符，要画这种灵符，必须用风属性玄阶大妖的皮子制作的符纸画符。”
玄阳老祖来了兴趣：“说说你的神行符。”
徐长寿：“神行符，是金丹修士用空时候使用的，可加持御空速度，任何金丹修士使用神行符的情况下御空飞行，速度直接翻倍。”

第430章 金灵丹
“御空速度翻倍？”
玄阳老祖食指动了动，对这种灵符心动不已。
金丹初期修士的御空速度是日行三万里。
金丹中期日行五万里。
金丹后期日行八万里。
金丹圆满日行十万里。
神行符绝对是超级保命灵符，任何金丹修士拥有它，都能在比自己高一个小境界的对手面前逃走。
徐长寿会的几种灵符中，神行符是最弱鸡的灵符，这种灵符可以拿出来和老祖交易。
不过，徐长寿现在绝对不会拿出来，等以后有恰当的机会，才会拿出来，比如，生命遭到威胁或者需要大量修炼资源的时候。
至于现在，先吊吊老祖的胃口。
“哈哈哈，好好好，你小子有前途。”
玄阳老祖大笑道：“好好研究神行符，等以后研究出来了，老夫必有重赏，另外，你说的制作灵符的材料，咱们内库里都有，等给你举行完丹道大典，我让天郎带你内库里找。”
“多谢玄阳师叔。”徐长寿抱拳，暗自欣喜。
这一下，所有的问题解决了。
“玄阳师叔，我的丹道大典什么时候举行？”徐长寿问出了一个自己比较关心的问题。
玄阳老祖掐指算了算，说道：“三月后的第一个甲子日，是良辰吉日，适合举行道礼。”
“多谢玄阳师叔。”
“去吧，三月后，本座亲自去绿墨峰，为你主持丹道大典。”
“是，弟子告辞！”
离开老祖的道场，徐长寿暗暗松了一口气。
今天见老祖没白见，不但争取到了每年三百块的俸禄，而且，想要的东西，也基本上都要到了。
等丹道大典之后，徐长寿便能去内库挑宝贝了。
离开太一峰之后，徐长寿没有直接回绿墨峰，而是去了丹霞峰。
没错，他打算去找张宗昌，购买一些丹药。
金丹修士修炼，同样也是需要丹药辅助的，这种丹药便是三品金灵丹。
金灵丹是聚灵丹的升级版，金丹修士专用。
距离举行丹道大典，还有三个月的时间，徐长寿可舍不得浪费时间，尽管老祖告诉他，莫要有执念，他还是觉得，不可浪费丝毫修炼的时间，每进步一点，距离结婴就近一点。
很快，徐长寿来到了丹霞峰，张宗昌的道场。
张宗昌满脸笑容的迎了上来：“徐师弟来了，光临寒舍，蓬荜生辉。”
徐长寿笑着拱手：“张师兄太客气了。”
“徐师弟，请，请请请。”
“多谢！”
张宗昌热情地把徐长寿，迎进了他的道场。
金灵丹，是丹霞峰的一个很大的进项。
在宗门中，只有丹霞峰可以买到金灵丹。
以前，这种资源，都掌握在叶丹尘的手中，现在叶丹尘隐退，把金灵丹的交易权交给了他的弟子张宗昌。
所以，无论是谁要买金灵丹，都得找张宗昌。
当然，张宗昌只负责买卖，其中很大一部分利润，会落到李灵儿手中，现在的丹霞峰，已经被李灵儿全权接管。
张宗昌倒好了茶水，开门见山道：“徐师弟，贵足踏贱地，敢问有何指教？”
徐长寿谦逊一笑，直言道：“张师兄，找您还能干什么，当然是买金灵丹。”
“好说好说。”
张宗昌笑着，把一杯茶水放到徐长寿的面前，问道：“徐师弟打算买多少金灵丹？”
徐长寿想了想，问道：“一颗金灵丹能用多久。”
张宗昌道：“咱们这些刚刚结丹的金丹修士，大概一个月能炼化一枚金灵丹。”
一个月才炼化一枚。
徐长寿吃惊，想不到，三品金灵丹居然蕴含这么磅礴的灵气。
这不难理解，因为炼丹的时候加持了道法，所以，金灵丹能承载更多的能量。
“一颗多少钱？”徐长寿接着问道。
张宗昌：“十块灵石一颗。”
徐长寿闻言，暗自算了算。
十块灵石一颗，一月炼化一颗，一年炼就算炼化十二颗，才一百二十块灵石。
他每月的俸禄是三百块，连一半的俸禄也用不到。
这么一算，金灵丹的价格，比他想象的便宜。
徐长寿略微思索，便笑道：“这只是，都说金丹修士修炼耗费的资源无数，如今看来也不多，以你我的俸禄，常年使用金灵丹，也消耗得起。”
“呵呵！”
张宗昌闻言，露出了苦笑：“金丹境界的修炼，和筑基不同，筑基修士修的是筑基真液，筑基真液一共就十二滴，每一滴的能量都不一样。而金丹境界不一样，金丹境界的修士随着修为的增加，金丹会逐渐变大，金丹越大，实力越强，容纳的灵气也就越多。因此，金丹境界的提升，每一步都是叠加的。”
“所以，金丹修士实力越强，炼化金灵丹的速度越快，比如说金丹圆满境界的修士，三天就能炼化一颗金灵丹。”
“这么快！”
徐长寿吃惊。
三天一颗金灵丹，一年按一百颗算，也得一千块，那样的话，如果俸禄还是一年三百万，肯定是不够。
张宗昌继续道：“金灵丹并不是最消耗灵石的地方，金丹境界的修士，大部分的钱，都是花在悟道上。”
“悟道也要花钱？”徐长寿纳闷。
张宗昌点头：“当然，如果是你自己悟道，当然不用花钱，但是如果你要使用悟道洞，就得花钱，而且得花大钱，悟道洞可是按天收费的。”
“什么是悟道洞？”徐长寿皱眉，他还是第一次听说悟道洞这个名词。
张宗昌压低声音，在徐长寿耳边说道：“这么说吧，悟道洞是玄阳老祖收割我等金丹修士的工具。”
“张师兄，你仔细说说。”
徐长寿眉头皱得更紧。
他以为，修为到了金丹境界，已经是宗门的高层，不会再受宗门的剥削。
想不到，金丹修士，也会被收割。
张宗昌继续道：“吾等金丹修士，修炼灵气的同时，还要兼顾领悟道法。一般而言，绝大部分人修为在达到金丹中期的境界之前，是无法领悟觉晓二层道法境界的。”
“这个时候境界被卡住，想要再进一步，必须先领悟道法，要领悟道法，就必须进悟道洞，要进悟道洞，就必定会被收割。”

第431章 炼化金灵丹
“进悟道洞就得被收割……”
徐长寿拧眉：“张师兄，非得进悟道洞不可吗？”
张宗昌笑了：“当然可以不进，进悟道洞又不是强制的，想进就进，不想进就不进。但问题是，在悟道洞中悟道，速度是自己悟道的十倍，如果你的灵气修为到了金丹初期巅峰，被卡住了境界，这种情况下，你是选择自己悟道，还是进悟道洞？”
“额……”
徐长寿哑口无言。
要是这么说的话，此局无解，这是老祖收割金丹的阳谋，只要你想尽快悟道，就必须被收割。
老祖这一招是卡脖子。
当一个修士，处于快要突破的瓶颈时，那么此时在他的眼中，没有什么比突破境界更重要。
就算是明知道无法结婴，但境界到了，该突破不突破，谁能忍住这种冲动？
这种情况下，哪怕倾家荡产，哪怕明知道要被老祖收割，也要往悟道洞里砸钱。
之前，徐长寿只知道，绿仙宗的所有资源，都在李通，叶丹尘，冷眉等人的手中。
后来，冷眉被囚禁，叶丹尘和李通退隐，宗门的资源，都落到了黄天郎和李灵儿手中。
他以为，宗门的资源，玄阳老祖是不插手的。
想不到，玄阳老祖暗中还有这一手。
试想一下，所有的金丹修士，都在为宗门做事，而宗门给大家发俸禄。
另外，完成宗门发布的任务，也能获得任务佣金。
还有，下面的筑基修士，炼气修士，也统统在为宗门做工。
几乎所有的收益，都会落到金丹修士的手中。
而老祖什么都不用做，只用一个悟道洞，便能轻松地收割所有的金丹修士。
如此一来，宗门的所有资源，最终还是落到玄阳老祖的手中。
玄阳老祖这一手玩儿的太绝了，既能收割众人，又能避免被人诟病垄断资源，这是名利双收啊！
原来，玄阳老登，才是宗门幕后最大的资本。
此时的徐长寿，才总算看清那老登的嘴脸。
“老祖真够……可以的。”徐长寿摇头，不知该如何评价。
张宗昌也撇撇嘴：“天下乌鸦一般黑，就算你跳槽到别的宗门，一样免不了被收割。”
“是啊。”
徐长寿脸黑，本以为修炼到结丹境界，就能不被剥削。
想不到，依旧难逃当牛做马的命运。
张宗昌也是一脸的不爽：“不说这个了，咱们才刚刚筑基，等咱们使用悟道洞，都已经是大几十年，甚至百年后的事情了。”
“对了，徐师弟，你不是要买金灵丹吗？能要多少？”
徐长寿盘算了一下，说道：“先要十年的吧，给我一百二十颗。”
“行，徐师弟稍等。”
张宗昌站起来，说道：“我去一趟丹房，去去就来，徐师弟稍等。”
“张师兄请便。”
徐长寿点头，张宗昌迈步离开。
只留下徐长寿一个人在这里喝茶，张宗昌去得快，回来得也快，等他回来，徐长寿连一杯茶都没喝完。
“徐师弟，久等了。”
“呵呵。丹药带来了吗？”
“徐师弟请看。”
张宗昌一拍金色的储物袋，从储物袋中，飘出十二个乳白色的小玉瓶。
十二个小玉瓶，稳稳地落在桌子上。
徐长寿打开一瓶看了一眼，里面是十颗龙眼大的金色丹药，用鼻子嗅了嗅，竟然闻不到丝毫丹香。
张宗昌笑道：“别闻了，徐师弟，三品丹药有道韵加持，丝毫不会流失药性，所以，你是闻不到丹香的。”
“原来如此，是小弟孤陋寡闻。”
徐长寿说着话，把其他的玉瓶，一个个检查了一遍。
一百二十颗丹药，一个不少，也没有质量问题。
检查完丹药，徐长寿把所有的丹药收起来，然后一拍储物袋，拿出一千两百块灵石。
“张师兄，这是灵石，你检查一下。”
“灵石没问题。”
“既然没问题，那小弟告辞。”
“徐师弟慢走。”
回到自己的小院，徐长寿盘点了一下自己的财富。
此时，他的储物袋里，还有两千一百块灵石。
这两千一百块灵石，还不全是自己的，他让白佟原炼制灵笔，只付了两百块定金，还欠六百块。
这么一算，他现在身上还有一千五百块灵石。
这是他攒了几十年的财富，只买了一件中品法器和一些丹药，就花掉了大半。
筑基境界的时候，徐长寿以为自己挺有钱，没想到结丹之后，这些灵石用起来捉襟见肘。
不过，徐长寿并不急，他和老祖的交易，还有八千张火雷符，这八千张火雷符，能换四千块灵石。
另外，他每年还有三百块灵石俸禄，只用于嗑药的话，根本用不完。
丹药也有了，接下来该闭关了。
闭关之前，徐长寿看了一眼岩浆湖，并未见到火麒麟回来。
之后，便收敛了心神，随手拿出一颗金灵丹，丢进嘴里。
金灵丹入口之后，顺着喉咙滑落下去，悬在丹田之上。
徐长寿运转功法，开始炼化丹药。
金灵丹之上，有大道加持，非常的玄妙，当徐长寿运功炼化的时候，丹药中的灵气，就会快速被他吸收。
如果停止炼化，丹药上的大道之力，会立马锁住丹药，防止灵气流失。
这样的话，即使炼化丹药的时候忽然终止，无论是对徐长寿，还是对丹药本身，都不会有损失。
一日后，徐长寿从金灵丹之中，吸收到了非常磅礴的灵气，但再看一眼金灵丹，竟然看不出丝毫的损耗。
又过了两日，才看出来，金灵丹比之前，微微小了一圈儿。
不愧是价值十块中品灵石的丹药，其中的灵气储量，简直惊人。
徐长寿大概能感觉得出来，这一颗丹药储存的灵气，比一滴筑基真液还多。
时间流逝。
五天，十天，二十天……
一个月后。
一颗丹药被徐长寿完全炼化，这时候，徐长寿发现，他的修为进度，几乎可以忽略不计。
如果按照这个速度，他修炼到金丹中期，需要一百年时间。
从金丹中期修炼到金丹基后期，需要两百年。
从金丹后期修炼到金丹大圆满，用的时间更长，需要四百年。
这么一算，徐长寿的心全凉了。

第432章 领悟时心符
就这速度，别说结婴了，就是修炼到金丹大圆满，也得七百年。
从金丹大圆满，修炼到元婴境界，又得七八百年。
也就是说，他从现在修炼到结婴，总共需要一千五百年。
这还不算悟道的时间。
徐长寿是越算越心凉，越算越心惊，算到最后是通体冰寒。
怪不得李林浩结丹后直接躺平了。
怪不得老祖说他结婴不可能，说他时间不够。
时间是真的不够，太不够了。
他就剩下四百年的寿元了，而结婴需要一千五百年，差太多了。
“怎么办，怎么办？”
徐长寿的心乱了，第一次感觉到绝望。
对了，时心符，时心符。
徐长寿想到了时心符，如果他的时心符能勾勒出来，结婴也不是不可能。
时心符能调节十倍时间流速，那么他的四百年寿元，在时心符的作用下，能变成四千年。
不能再修炼了，太浪费时间，必须尽快把时心符研究出来。
这个时候，徐长寿意识到，时心符的重要性，这是他唯一结婴的机会。
接下来的时间，徐长寿开始研究时心符。
一次又一次的在心中勾勒时心符。
一次勾勒不成，就勾勒十次，十次不成，就一千次，一千次不成，就一万次。
徐长寿所有的心思都放在了时心符上面，一个月后，仍然没有勾勒出来。
徐长寿开始心烦意乱，越乱，越勾勒不出来。
“不行，不行，这样下去不行。”
这个时候，徐长寿冷静了下来，知道自己此时的状态已经不对。
就像老祖说的，自己又有执念了。
时心符与道法相通，研究这种东西，越是心急，越搞不出来。
于是，接下来，徐长寿很快调整好了心态。
不再执着于勾勒时心符，而是重新开始在院子里摆弄花花草草，他又搞了一口大缸，在院子里养起鱼来。
又弄了两只画眉鸟。
整天在院子里研究花鸟鱼虫。
十天的功夫，徐长寿恢复了平静的心态。
这时候，徐长寿再次开始尝试勾勒时心符。
但并未把全部的心思，都放在时心符上，早晚各勾勒一次，无论成不成，一天就两次。
在徐长寿研究时心符的时候，关于他丹道大典的事情，已经在宗门传得沸沸扬扬，谁都知道，一个月后，老祖要在绿墨峰，为徐长寿举行丹道大典。
而此时的绿墨峰，已经开始做准备了，绿墨峰整日都处于一种节日的气氛。
欧阳青泽带着人，给徐长寿建造了新的道场。
新的道场，比原来的道场大十倍，巍峨的宫殿，恢宏大气，非常符合金丹修士的逼格。
徐长寿现在居住的道场，还是以前李道途的道场，这个道场太小了，对于金丹修士来说，有些寒酸。
二十天后的某一日。
嗡……
徐长寿的心脏中，一幅奇异的符箓，逐渐成型。
徐长寿的意识凝聚成丝，在心脏中一点一点的勾勒图形。
成。
最后一笔落成，整个符箓亮了起来，然后，从徐长寿的心中飘出来，悬浮在心口的位置。
这个时候，徐长寿发现，这符箓与自己，有了一丝心神联系，只要自己想要启动，一个念头就行，想要关闭，也只需要一个念头。
接下来，徐长寿一拍储物袋，拿出巨大的一个时间沙漏。
这个时间沙漏，时间刚好是一个时辰。
等沙子漏完就是一个时辰。
徐长寿放好沙漏，然后，一个念头，开启了时心符。
这时候，徐长寿的周身，开始散发出传送之光一样的白色光芒。
这一刻，徐长寿的感觉很奇妙，仿佛外界的事物，一下子慢了起来，让他感觉像是置身在另外一个时空。
和原来的世界，有种时空隔绝的感觉。
徐长寿闭上眼睛，进入修炼状态，修炼的同时，他时刻注意时间。
修士在修炼的时候，对时间的感知非常敏感的，即使不用计时，也知道每次自己修炼了多久。
这一次，徐长寿修炼了九个时辰，然后才睁开眼睛，发现那个沙漏里的沙子，还差一点就漏完了，徐长寿就这样等待起来，等了一个小时，沙漏里的沙子，才全部漏完。
成了。
徐长寿关闭时心符，然后站起来，掐指算了算，时间已经过了三个月。
此时，距离丹道大典举行，还有三天。
徐长寿一挥手，撤去了护院阵法。
阵法刚撤掉，欧阳青泽就走了进来。
“弟子拜见师尊。”
他来到徐长寿的面前，恭恭敬敬地行礼。
徐长寿看了他一眼，说道：“丹道大典准备得怎么样了？”
欧阳青泽笑道：“回禀师尊，万事俱备。”
“那就好，丹道大典不能出差错，届时，会有很多宗门高层来参加，千万不能出了岔子被人笑话。”徐长寿叮嘱道。
欧阳青泽点头：“师尊放心，弟子定会办得妥妥当当。”
“对了师尊，我今日找您还有两件事。”
“什么事？”
欧阳青泽：“第一件事，您的新道场，已经建好了，请您提前住过去。”
“你给我建了新的道场？”徐长寿皱眉。
“是。”
欧阳青泽正色道：“师尊，弟子知道您对道场没有要求，但您现在是咱们绿墨峰的老祖宗，代表咱们绿仙宗的脸面，这个道场有点寒酸，不太适合您，所以，弟子私自给您建了一个新的道场，师尊勿怪。”
“无妨，就依你，本座去办点事，回来就住进新道场。”
徐长寿微微点头。
他这个人不太追求物质，对道场素来没有要求。
不过，欧阳青泽既然帮他建好了新道场，住进去就是了，没什么好矫情的。
徐长寿说完话，迈步就要离开。
“等等，师尊，还有一件事情。”
欧阳青泽上前一步，拿出一沓子大红的请帖，说道：“师尊，您的丹道大典，有没有要邀请的人，这几天务必把请帖送出去。”
“好，这个我来处理。”
徐长寿收起了请帖，想了想，然后用笔写了几个名字。
一共写了七个名字，都是庚子院的小伙伴。
李林浩不用邀请，他肯定会来，叶珊瑚也不用邀请，徐长寿结丹后，已经和叶珊瑚联系了，自己举行丹道大典的时候，她会回来。
其他的朋友也不用邀请。
唯独庚子院的小伙伴，需要邀请一下，因为徐长寿如果不邀请，他们可能不会来。
算算时间，小伙伴们都快解甲还俗了，徐长寿想借着这个机会，和他们见一面，要不然，等他们都解甲还俗，就再也见不到了。

第433章 邀请故友
写好请帖，徐长寿一步迈出，人已经到了绿墨峰上空。
见徐长寿御空飞行，欧阳青泽满脸的羡慕。
徐长寿低头看了一眼下方，岩浆湖已经干涸，变成一片火山石颜色的岩石。
三个月了，火麒麟都没来，说明他已经留在了老祖身边，不会再来了。
不来也好。
现在他也是金丹修士了，绿墨峰有没有火麒麟坐镇，都一样。
何况，火麒麟不在，也没人能刺探到他的秘密。
徐长寿目光一转，落在了一处崭新的大院之上，这是一处三进的院子。
前院有个巨大的人工湖，波光粼粼，风景秀丽。
中院宫殿林立，应该是给他准备的住处。
后院是个大花园，另外还有亭台楼榭，抄手走廊等观光建筑。
徐长寿微微点头，对这个道场还算满意。
然后，徐长寿脚步一转，朝赤火峰飞去。
三个月前，他让白佟原帮他炼制一支灵笔，本来说一个月后去拿的，结果徐长寿醉心研究时心符，把灵笔给忘了。
这次到赤火峰，就是打算来取灵笔。
“徐师弟来了。请进。”
“白师兄好。”
白佟原把徐长寿请进了道场，徐长寿看了他一眼，开门见山道：“白师兄，我那灵笔炼制的如何？”
“呵呵，早就炼制好了，徐师弟请看。”
白佟原笑着开口，随手一拍储物袋，拿出一支黑杆白毛的灵笔。
此笔细长，通体黝黑，散发熠熠光泽。
徐长寿伸手摸了一下，笔尖异常坚韧。
白佟原介绍道：“此笔名为乌雪，笔杆乃是用三星钨钢所铸，笔尖用的是雪狼毫，所以取名乌雪，徐师弟，您看是否满意？”
“不错，满意满意。”
徐长寿笑着点头，随意比画了一下，感觉挺好，笔杆有些重，不过用起来很顺手。
这是中品法器等级的灵笔，还没有炼化，炼化之后用起来会更丝滑。
“既然满意的话，那个……”
白佟原笑了笑，伸出三根手指搓了搓，比画了一个要钱的手势。
徐长寿一拍储物袋，六百块灵石飞出，悬浮在白佟原面前。
白佟原眼睛亮了，大袖一挥，收起了所有的灵石，笑道：“徐师弟，我不客气了。”
徐长寿拱手道：“白师兄，三日后，小弟举行丹道大典，请白师兄务必到场。”
“呵呵！”
白佟原笑道：“早已收到令徒的请帖，徐师弟放心，到时候必定准时赴约。”
丹道大典开始之前，欧阳青泽已经给绿仙宗所有的金丹修士送了请帖，至于筑基修士，则不需要发，谁愿意来谁来。
“白师兄告辞。”
“徐师弟慢走。”
见徐长寿离开，白佟原不禁闪过一丝心疼的神色：唉！这小子的丹道大典不去不行啊，一百块的份子钱又没了，真可恶，我举行丹道大典他还没结丹，这一百块是血亏啊。
……
离开白佟原的道场之后，徐长寿并没有直接回绿墨峰，而是去了赤火峰的原料库。
此时，苏墨正坐在柜台发呆。
忽听得门口一片骚乱。
“天啊，金色道袍。”
“是金丹修士。”
“我认识他，他就是徐长寿师爷。”
“什么，他就是徐师爷。”
“吾等拜见徐师爷。”
……
苏墨揉揉眼睛，坐直身子，只见一群人，簇拥着一个身穿金色道袍的沉稳青年，进入原料库。
“徐师叔，啊不，徐师爷。”
苏墨激动了，激动得直哆嗦。
徐长寿看了一眼苏墨，此时的苏墨，看起来四五十岁的样子，面容白皙，微胖。
和以前那个沧桑的大汉判若两人，显然，苏墨在原料库的日子过得挺滋润。
“弟子苏墨，拜见徐师爷。”
苏墨慌忙从柜台里小跑出来，对着徐长寿恭敬地行礼。
徐长寿伸手托住苏墨，笑道：“我来找白师兄，顺便过来看看你，你最近过得如何？”
“多谢徐师爷关心，托您的福，弟子过得很好。”
苏墨受宠若惊，万万想不到，徐长寿成了金丹修士，还没有忘记自己。
“嗯！”
徐长寿微微点头，从怀里拿出一沓请帖，递到苏墨的手里，并说道：“苏墨，三天后，我举行丹道大典，届时你们几个都去参加，这是请帖，是给庚子院老友的，你帮我送一下。”
“您邀请我去参加丹道大典……”
苏墨更加激动，徐长寿丹道大典举行在即，他当然听说过。
他想去，但没打算去参加，以他的修为，没有资格参加那样的盛典。
徐长寿邀请他去参加，那就不一样了，金丹修士的邀请，那就是无上的荣耀。
“嗯。”
徐长寿点头：“庚子院的老友，我都要邀请。”
“多谢徐师爷，吾等一定准时赴约。”
苏墨拿出请帖，全部看了一眼，然后从中间挑出两张，又还给了徐长寿。
“徐师爷，这两张送不出去了。”
徐长寿闻言，不由得心中一突，忙看了一眼请帖，这两张请帖上，分别写着林仙儿和钱元宝的名字。
“他们两个怎么了？”徐长寿皱眉，既然送不出去了，肯定是人不在了，或者提前解甲还俗了。
苏墨脸色一暗，说道：“钱师兄在一次外出任务时被杀……”
徐长寿眼中闪过一丝杀机：“是谁杀的，可知道仇家是谁？”
苏墨摇头：“并无仇家，钱师兄是死于妖修之手。”
徐长寿微微点头：“林仙儿呢？”
苏墨低头道：“林师姐失踪了，不知去向。”
“失踪了……”
徐长寿脸色难看，在这个危机四伏的修仙界，失踪就意味着被害。
他想不到，当年的十个小伙伴，已经少了两个，人生真是无常。
遥想当年，林仙儿还是个活蹦乱跳的活泼少女，庚子院的一幕幕，如昨日一样。
真是修真无岁月，打坐不知年。
转眼间，他们都快一百岁了。
“唉！”
苏墨轻轻地叹息一声，说道：“徐师爷勿要悲伤，生老病死，乃是人之常态。再有五十年，我们这几个庚子院的老友，也该收队了。”
徐长寿看了看苏墨两鬓寥寥数根银丝，不禁感慨：凡人的一生，是如此的短暂！
“苏墨，三日后，你们都去，也许这是咱们最后一次相聚。记住，带客不收礼，你们任何人不许送礼。”

第434章 丹道大典开始
回到绿墨峰，徐长寿简单收拾了一下，住进了新的道场。
然后，用了一天时间，炼化了乌雪灵笔。
又等了两日，丹道大典正式开始。
清晨。
当！
当！
当……
晨阳高升之际，宗门的仙钟，幽幽的响起，仙钟敲了九响，敲醒了绿仙宗所有闭关，或者睡觉的人。
所有人都知道，今日的仙钟，是为新晋金丹大能，徐长寿而敲响的。
很快，绿墨峰的上空剑光纵横，大袖飘飘。
徐长寿的道场披红挂彩，礼炮声声。
徐长寿一袭大红色的道袍，站在第一进院子中，迎接八方来客。
张道成在进入第一进院子的门口，放了一张大红的桌子，他坐在桌子后面，负责填写礼单。
而欧阳青泽，朱同友，司晨辉，瑶琴，史玉珠等人，则在第一进院子的门口，迎接宾客的到来。
另外，第一进院子和第二进院子中，还安排了很多精明的能干，相貌出众的杂役弟子，负责为客人服务。
今天的客人，有金丹修士，也有筑基修士。
两者身份有别，肯定不能同席。
徐长寿打算把筑基修士，安排在第一进院子，而金丹修士，则安排在第二进院子的花厅中。
第一进院子外面，是个巨大的演武场，此时，这里聚集了很多人，大部分是绿墨峰的杂役，也有一部分是其他峰来看热闹的。
今天是绿墨峰大喜的日子，所有的杂役弟子，全部带俸休沐。
此时，苏墨，姜小川，韩宗，石万通，张飞仙无人，也站在演武场的人群中。
他们五个捂着怀中的请帖，一个个都是惴惴不安的表情。
这个时候，已经开始有人进入第一进院子，无一例外，所有的来客中，全部都是筑基修士。
谈笑皆筑基，往来无杂役。
见到这样的场景，苏墨等人都有些懵。
那些在他们眼中高高在上，不可一世筑基修士，此时一个个都带着谦卑的笑容，前呼后拥地进入徐长寿的院子。
“哈哈哈，徐师叔好久不见。”
“恭喜徐师叔。”
“恭喜徐师叔丹道大成。”
院子里，传来筑基修士们恭敬的声音。
姜小川缩了缩脑袋：“苏师弟，要不咱们还是别进去了，都是筑基大修士，咱们进去不合适吧。”
“是啊！”
韩宗咽了一口唾液，附和道：“吾等地位低下，岂可与筑基大修士同坐。”
张飞仙腿肚子直抽筋：“我害怕，不去也行。”
苏墨皱眉：“怕什么，咱们有徐师爷的请帖，是徐师爷亲自邀请咱们来的，哪个敢阻？”
石万通摸了摸怀里的请帖，不由得觉得腰杆子硬了，他说道：“苏师弟说得对，咱们有请帖，就有资格进去，徐师爷邀请咱们来参加他的丹道大典，那是给咱们脸，要是咱们不去，徐师爷肯定会生气。”
韩宗点头，然后看向苏墨，说道：“苏师弟，咱们现在进去吗？”
苏墨挠挠头，有些不自信道：“不急不急，咱们再等等。”
“行，再等一会吧。”
众人点头，在人群中眼巴巴地等待起来。
他们之所以要等，是想看看，有没有其他的杂役弟子进去。
如果徐长寿有其他的炼气境界的朋友，他们随着一起进入，就不会显得太唐突。
毕竟，一院子的筑基修士，只有他们几个炼气修士，会显得格格不入。
“恭喜恭喜，恭喜徐师叔丹道大成。”
“恭喜徐师叔结丹成功。”
“恭喜，恭喜……”
越来越多的筑基修士进来。
每来一个人，都会由欧阳青泽等人引入院子，然后，到张道成那里随份子，写礼单。
写完了礼单，来的人才会去给徐长寿行礼。
筑基修士的随礼，一般在一百块下品灵石到一万块下品灵石之间。
至于随多少，主要看个人财力，也有不少筑基修士想来，但拿不起份子钱而没来成的。
像妙可，乾元明，史文禄等一些有实力的筑基修士，都是拿一块中品灵石。
黄玄奇，张立仁，秦沐晴都是拿的一千块下品灵石。
来的人非常多，远远地超出徐长寿的估算。
徐长寿本以为，也就黄玄奇，张立仁，秦沐晴，妙可，乾元明，史文禄等一些比较熟悉的人会来，其他人可能不会来。
没想到会来这么多人，当年和李林浩他们同一届筑基的人都来了，就连那个去守古宁塔的张德阳也随礼了，虽然人没来，但也托人捎来了一千块下品灵石。
另外，当年和徐长寿一起去妖仙走廊的筑基修士，也全部都来了。
还有，和徐长寿一起进过火灵秘境的那些筑基大圆满，几乎全员到齐，每人通通都是一块中品灵石。
除此之外，还有只见过几次面，说过几句话，不太熟的筑基修士也来了不少。
甚至，还有一些筑基修士，徐长寿都没见过。
这是徐长寿第一次举行大典，以前筑基的时候，因为上面没人，所以没人为他举行成道大典。
修仙界，是一个讲究人情世故，礼尚往来的世界。
别看他今天收这么多礼，迟早有一日，是要还回去的。
在修仙界，无论是谁，最少都要举行一次大礼。
比较重要的事情只有两件，一件是筑基，这叫成道礼。
另一件是致仕礼，解甲还俗的时候举行。
当然，结丹也是成道礼的一种，叫做丹道礼，就是丹道大典，能举行丹道大典的人太少了，不能算普通修士的人生大事件。
只有成道礼和致仕礼备受重视，就连结道，结为道侣的情况下，都不会有隆重的典礼。
之所以有这么多人来参加徐长寿的丹道大典，有一部分原因是，他们所有人都会有解甲还俗的一天，等他们解甲还俗了，徐长寿得还礼，就算人不去，该随的份子，一点多不能少。
别人拿多少，你就得还多少，只能多还，不能少还。
当然，这种事徐长寿不打算亲自管，交给弟子们处理就行。
……
嗖！
一道剑光由远及近，落在第一进院子的门口，接着，一个面容姣好的女子，从飞剑上跳下来。
她的到来，引起了不少人的侧目。
“是叶掌柜，万宝阁叶珊瑚。”

第435章 叶珊瑚的忐忑
“看，是叶掌柜。”
“天啊，她也从平阳坊市赶来了。”
“废话，叶掌柜是徐师爷的侍妾，徐师爷的丹道礼，她岂能不来？”
“叶掌柜真够幸运的，居然攀上了徐师爷这棵大树。”
“如今，叶家老祖已经作古，叶掌柜必须找个靠山，才能稳固叶家人的地位。如今徐师爷结丹，肯定没人敢对叶家人动心思了。”
演武场上的那些杂役弟子，基本上都认识叶珊瑚。
见她御剑而来，人们纷纷议论起来。
叶珊瑚扫了一眼人群，目光落在苏墨等人身上，见他们的样子，就知道，徐长寿肯定是邀请他们了。
徐长寿这人还是比较念旧情的，当初李林浩的丹道大典，就没有邀请庚子院的小伙伴。
叶珊瑚嫣然一笑，朝他们走了过去，拱手道：“几位，要进去吗？一起。”
“吾等拜见叶师叔。”
几人行礼过后，互相对视一眼，纷纷点头。
苏墨说道：“我们收了徐师爷的请帖，特地来参加徐师爷的丹道大典，正想等个熟人，既然叶师叔来了，吾等便随叶师叔一起进去。”
“呵呵！”
叶珊瑚微笑，岂能看不出他们的窘迫，伸手做了个请的姿势：“几位，请！”
“叶师叔您先请。”
苏墨等人，簇拥着叶珊瑚，进了第一进院子。
进入之后，叶珊瑚带着他们，来到张道成的面前，随份子，写礼单。
叶珊瑚随了一块中品灵石，苏墨等人，都随了一百块下品灵石。
尽管，徐长寿一再告诉他们不用随礼，但他们还是随礼了。
看着他们随礼，徐长寿无奈地摇头，却没多说什么。
过不了几年，他们也该举行致仕礼了，到时候，份子钱翻十倍的还他们就是。
写完礼单，叶珊瑚朝徐长寿走去，苏墨等人见状，也赶紧跟上。
此时的叶珊瑚，心情是有些忐忑的。
她早就收到徐长寿结丹的消息，但一直没敢来见徐长寿。
她心中，始终有一丝顾虑，害怕徐长寿结丹之后，会嫌弃她。
所以她迟迟没来，一直等到徐长寿的丹道大典。
苏墨等人的心情，更加的忐忑，他们的表情复杂，有激动，有紧张，有彷徨，有不安。
这一院子的人，修为都比他们强，随便拉出来一个，都能轻易的捏死他们，被一群这样的人注视着，他们岂能不忐忑。
“这些杂役弟子哪来的？”
“嘘——这是徐师叔的老友，徐师叔曾经是杂役弟子，和他们在储秀峰有三年同院之谊。”
“原来是徐师叔的朋友，失敬失敬。”
“徐师叔真是念旧情的人，值得钦佩。”
“他们几个运气不错，竟然有机会和徐师叔同院。”
“哈哈，诸位，没想到，徐师爷结丹之时，还能邀约儿时旧友，真乃人生一大快事啊。”
一听说过这些人是徐长寿的发小，院子里的筑基修士，看他们的眼神变得无比的温和。
没有任何人，敢在他们面前，展现高高在上的嘴脸。
苏墨等人，不知不自觉中，挺直了腰杆子。
“弟子叶珊瑚，拜见徐师叔。”
叶珊瑚来到徐长寿的面前，恭恭敬敬地行礼。
看着面前沉稳青年，叶珊瑚既有些自豪，又有些自卑。
这可是她炼气境界就选择的男人，虽然，他们最终没能结为道侣，但也是她男人，她万万没想到，有朝一日，自己的男人会结丹。
如今男人结丹了，两人之间的身份，已有天渊之别。
他……
会嫌弃自己吗？
“呵呵！”
徐长寿微微一笑，伸手捋了一下叶珊瑚耳边的乱发，笑道：“珊瑚来了，最近这么忙吗？到现在才来。”
叶珊瑚眼圈儿一红，眼泪差点掉下来，徐长寿的一个小动作说明了一切，他没有变，没有嫌弃自己，还是和原来一样。
是自己多虑了，当年杂役旧友他都不嫌弃，又怎么会嫌弃自己呢？
叶珊瑚稳了稳情绪，露出灿烂的笑容：“万宝阁那边琐碎事情多，要不然早来了，徐师叔勿怪。”
徐长寿点头，笑道：“来了就多住几天，万宝阁的事情，交给下面的人去做就行。”
“嗯！”
叶珊瑚微微点头，走上前挽住徐长寿的手臂，露出了幸福的笑容。
“哈哈！”
黄玄奇忽然大笑，看着叶珊瑚说道：“叶师妹不愧是万宝阁的掌柜，果真慧眼如炬，你是怎么能看出来，徐师叔会结丹的。”
“那是。”
叶珊瑚嫣然一笑，开心得不行。
“叶师妹是修成正果了。”
“是啊，她太幸运了，虽然做不成徐师爷的道侣，但给徐师爷当个侍妾也不错。”
“还的是叶师姐慧眼识珠。”
“真羡慕叶珊瑚，我要是徐师叔的侍妾该多好啊。”
……
徐长寿和苏墨等人寒暄了几句，然后命人在院子的角落里，单独给他们安排了一张桌子。
筑基修士越来越多，时间到了巳时，该来的人，基本上都来了。
徐长寿暗暗算了算，足足来了两百多，绿仙宗筑基修士几乎来了三分之一。
幸好他新的道场足够大，要是原来的道场，根本容不下这么多人。
“赤火峰，白佟原白师叔到。”
门外，忽然响起了欧阳青泽的声音。
一时间，所有的人，目光都看向门口。
徐长寿闻言，也朝门口走去。
筑基修士他不用迎接，但金丹修士来了就不一样了，徐长寿要亲自迎接。
进入院子之后，白佟原大手一挥，袖口中飞出一百块中品灵石，轻飘飘的落在桌子上。
“嘶！一百块中品灵石。”
“天啊，不愧是金丹修士，好大手笔。”
“有钱，金丹修士太有钱了，随礼都是一百块啊。”
当看到白佟原拿出一百块灵石，不少人看直了眼睛。
“拜见白师叔！”
“弟子拜见白师叔！”
“吾等拜见白师叔……”
丢了灵石之后，白佟原走向徐长寿，所到之处，纷纷有人行礼。
徐长寿一边走来，一边拱手道谢：“多谢白师兄捧场，多谢多谢。”
“哈哈哈！”
白佟原大笑：“徐师弟，客气了，你的丹道大典，我当然要来。”
“白师兄，请！”
徐长寿引着白佟原，进入了第二进院子。

第436章 各宗天骄
“丹霞峰，张宗昌张师叔到。”
“太一峰，李林浩李师叔到。”
“太一峰，李灵儿李师叔到。”
紧接着，张宗昌，李林浩，李灵儿联袂而来。
随礼的时候，张宗昌和李林浩都是随了双份，李林浩给自己随一份，给他爷爷李通随了一份。
张宗昌给自己随了一份，给他师尊叶丹尘随了一份。
金丹境界的修士随礼，像是约定好了的一样，人人都是拿一百块中品灵石。
“恭喜恭喜，恭喜徐师弟。”
“恭喜徐师弟结丹大喜。”
“长寿哥哥，恭喜恭喜。”
很快，第二进院子也热闹了起来，不断有金丹修士进入。
“酆都峰，许有志许师叔到。”
“太一峰，楚中天楚师叔到。”
“太一峰，黄天郎黄师叔到。”
“……”
黄天郎来了，身后跟着四五个金丹修士。
徐长寿听到声音，慌忙迎了出来，李灵儿也跟着徐长寿迎了出来。
“欢迎诸位师兄，欢迎黄师兄。”
来到黄天郎的对面，徐长寿对着一行人拱手。
“徐师弟，恭喜恭喜啊。”
黄天郎面带笑容的拱手，看到李灵儿也在，又对着李灵儿拱手：“李师妹也在，呵呵，别来无恙！”
李灵儿也是面带微笑地拱手：“见过黄师兄。”
两人虽然处于竞争关系，但不会幼稚到见面不说话。
他们两人该竞争竞争，遇到的时候，还是客客气气的，丝毫没有针锋相对的意思。
徐长寿见状微微点头，此时的李灵儿，比原来成熟得多了。
楚中天看了一眼徐长寿，颇为感慨：“徐师弟，老夫真没想到，有朝一日，你能结丹成功。”
“呵呵！小子幸运，托您的福。”徐长寿谦卑道。
“诸位师兄请！”
“黄师兄请。”
“请！”
“请！”
徐长寿引着黄天郎等人，进入了第二进院子。
很快，所有的金丹修士，都进了花厅。
这一次，一共来了十四个金丹修士。
绿仙宗的金丹修士，一共只有二十位左右。
除了一些退隐的，和一些在外的，能来的基本上都来了，就是没来的，也都随了份子钱。
这些人进入花厅之后，明显分为了两个阵营。
一个阵营以黄天郎为首，另外一个阵营，以李灵儿为主。
黄天郎的阵营是七个人，李灵儿的阵营，也是七个人。
徐长寿惊奇地发现，此时的李灵儿在宗门的影响力，已经丝毫不逊色黄天郎。
而且，李灵儿的阵营年轻的结丹修士比较多，另外，无论是张宗昌还是李林浩，都是比较有影响力的人。
这么一对比，李灵儿居然还稍微占据上风。
除了老祖之外，这些人，基本上代表了绿仙宗最核心的成员。
那些没来的人，要么就是已经退隐的，要么就是被派去外面有任务的，都不重要。
这些人虽然被分成了两大阵营，但说话的时候，却比较和谐，没有出现针锋相对的现象。
“玄阳老祖到。”
忽然，外面响起欧阳青泽的声音。
众人闻言，纷纷跑出去迎接玄阳老祖。
等徐长寿等人赶到第一进院子，玄阳老祖刚好迈步进了院子，他还是一副中年农夫的样子。
在他的身后，跟着四个人，其中有一个大汉，正是火麒麟幻化的。
另外三个都是年轻人，两男一女，修为都是金丹初期。
“是他们。”
徐长寿的目光，落在三人身上。
这三人他在妖仙走廊见过。
其中一个男子是伏龙岭墨家墨山。
另一个男子，是万垂门鲁钢。
那女子是万仙楼乌邹老魔的弟子，薛灵珊。
这些人，徐长寿属于同一时期的人，他们都是各宗的天骄，几十年不见，他们居然都结丹了。
还有合欢门的龙武龙盼兄妹，他们也有结丹的资质，可惜，死在了火灵秘境。
今天他们三个过来，肯定是代表各自的宗门来观礼的。
在东隅修仙界，无论哪个宗门有人举行丹道大典，其他的宗门，肯定会派一个代表观礼。
墨山代表墨家，鲁钢代表万垂门，薛灵珊代表万仙楼。
合欢门居然没有派人来观礼？
徐长寿不禁皱眉。
龙武和龙盼是死了，但合欢门还有其他的金丹修士，他们没派人过来，这说明，合欢门和绿仙宗，恐怕已经有了裂痕。
至于因为什么得罪了合欢门的，导致他们没派人来，徐长寿就不得而知了。
“吾等拜见玄阳师叔。”
“吾等拜见老祖。”
院子里的人，纷纷向玄阳老祖行礼。
许多筑基修士激动不已，玄阳老祖可不是经常能见到的。
“这就是玄阳老祖。”
“好年轻啊！”
“太激动了，想不到，我这辈子，还能见到玄阳老祖。”
“激动，太激动了。”
角落里，苏墨，姜小川，石万通，韩宗，张飞仙等人，一个比一个激动。
他们这辈子，还是第一次见到玄阳老祖。
如果不是徐长寿邀请他们来，他们这辈子，是肯定没机会见到玄阳老祖的。
玄阳老祖大袖一挥，丢出一千块中品灵石，落在桌子上。
在他身后，火麒麟，薛灵珊，鲁钢，墨山等人也纷纷拿出了灵石，他们四个，一人都是一百块灵石。
火麒麟看了一眼徐长寿，微微拱手：“徐师弟，恭喜恭喜。”
“多谢火元师兄。”徐长寿忙笑着还礼。
随后，薛灵珊三人的目光，落在了徐长寿的身上，眼神都不由得闪过一丝忌惮。
没错，是忌惮，虽然他们都是各宗的天骄，但在徐长寿面前，却高傲不起来。
当初在妖仙走廊，徐长寿一人就杀掉了三百一十八尊妖修。
虽然他们和徐长寿都是结丹初期，甚至，他们都比徐长寿结丹更早，但他们都认为自己不是徐长寿的对手。
“贫道墨山，代表伏龙岭墨家观礼，恭喜徐道友丹道大成。”
“贫道鲁钢，代表万垂门观礼，恭喜徐道友丹道大成。”
“贫道薛灵珊，代表万仙楼观礼，恭喜徐道友丹道大成。”
三人纷纷对着徐长寿开口，报上了自己的名号。
“多谢，多谢墨道友，多谢鲁道友，多谢薛道友。”
“老祖请，三位道友请。”
众人簇拥着老祖和三位年轻的天骄，进入了第二进院子。

第437章 招待旧友
“本座宣布，丹道大典正式开始，祭祖！！！”
咻！
咻！
咻……
随着老祖的一声大喝，一道道剑光腾空而去，朝后山飞去。
“玄阳师叔，请！”
“徐师弟，请！”
紧接着，玄阳老祖带着徐长寿等一众结丹修士，也朝后山的方向飞去。
后山，乃是坐化之地。
绿仙宗历代金丹修士，坐化的时候，都要在后山化道。
绿仙宗的祖祠，也在后山，祖祠里供奉着历代先人的灵位。
修仙乃逆天而行，修仙者不敬天，不敬地，不敬神魔，只敬祖宗。
在修仙者看来，他们的一切，都是先人给的。
所以，无论是谁的丹道大典，最重要的礼仪，都是祭祖。
祭祖之所以重要，就是因为修仙界是无数大大小小的家族组成，而家族的信仰和传承，是促进修仙文明的根本。
薪薪之火，代代相传。
宗门的存在，也是以家族的模式为根本的。
所以，丹道大典最重要的礼仪，是祭祖。
当然，筑基修士的成道礼，是没有资格来这里祭祖的。
祭祖仪式非常盛大，非常繁琐。
接下来，玄阳老祖带着徐长寿，各种仪式，各种流程，不停地跪拜先人。
足足两个时辰，才完成了祭祖仪式。
结束之后，已经是日头偏西。
祭祖之后，老祖带着火麒麟，直接离开。
剩下的事情，主要是款待宾客，这是徐长寿自己的事情了。
山珍海味，美食美酒，众人大吃大喝，谈笑风生。
苏墨等人，坐在角落里默默饮酒，自从祭祖归来之后，徐长寿就没出现在第一进院子，一直在第二进院子里，招呼那些金丹境界的客人。
而第一进院子，是欧阳青泽的主场，他代表徐长寿，频频向这个院子里的客人敬酒。
宴会一直举行到下午申时，宾客们才纷纷离席。
眼见人们都走了，苏墨等人有些失落。
本以为，这次能和徐长寿一起把酒言欢，想不到，徐长寿太忙，连和他们说话的机会都没有。
他们当中，最小的也有九十六岁了，马上都要解甲还俗了，恐怕这是最后一次见面，以后再也见不到了。
想到这里，苏墨等人的心中，不免有些遗憾。
遗憾就遗憾吧，别管如何，也算见面了。
苏墨站起来，道：“诸位师兄，咱们走吧，徐师爷太忙了，看样子是没时间见我们了。”
“是啊，徐师爷日理万机，咱们还是别添麻烦了。”
“徐师爷能邀请咱们老哥几个聚聚，已经是天大的造化了。”
“呵呵，走，散了散了，该走了。”
众人站起来随着人流，朝外面走去。
“等等！”
没走几步，欧阳青泽跑过来，拦住了他们的去路：“老几位，莫走，师尊吩咐了，您几位稍等，他有话对你们说。”
“这……”
苏墨等人脸上露出喜色。
姜小川欢喜道：“我就知道，徐师爷不会忘了咱们老哥几个，咱们等会儿再走。”
“等，等等。”
几人激动不已，继续等待起来。
又过了一刻钟，所有的客人都走了，徐长寿带着叶珊瑚，朝众人走来。
“吾等拜见徐师爷。”
苏墨等人，慌忙站起来行礼。
“呵呵！”
徐长寿微笑着挥挥手，示意大家不必多礼。
姜小川看了看徐长寿的身后，问道：“李师爷呢？”
叶珊瑚笑道：“李师叔还有事，先走了。”
“哦！”
姜小川等人低下了头，显然，李林浩已经不想和他们有所交集。
不是所有的人，都像徐长寿一样把他们当回事。
“欧阳。”
“弟子在。”
“再开一桌宴席。”
“是。”
“几位，请！”
“徐师爷请。”
“您先请。”
徐长寿带着苏墨等人，进了第二进院子，来到花厅。
很快，新的酒菜送了上来。
“哈哈哈，来来来，坐坐坐！”
徐长寿笑着，热情地招呼他们落座。
苏墨等人有些拘谨，但还是忐忑不安地坐在位子上。
“欧阳，你出去吧。”
“是。”
徐长寿一挥手，欧阳青泽走出了花厅。
这时候，客厅里只剩下徐长寿，叶珊瑚，苏墨，韩宗，石万通，张飞仙。
“来，诸位师弟，我敬你们一杯。”
徐长寿端起酒杯，朝众人举了起来。
此时客厅里没有外人，徐长寿连称呼都变了。
“不敢不敢！”
“您是师爷，吾等不敢僭越。”
“徐师爷，万万不可。”
“使不得使不得，万万使不得。”
苏墨等人惊慌不已，一个个都站了起来，徐长寿居然称呼他们师弟，这让他们如何敢应承。
徐长寿笑了：“诸位师弟，这里没外人，无须在意那些俗礼。来，咱们喝一杯！”
“我们敬徐师爷一杯。”
徐长寿一饮而尽，苏墨等人也在跟着一饮而尽。
“再来一杯！”
“好！”
“再来一杯。”
“再来！”
一连喝了三大杯，苏墨等人，已经有了几分醉意。
这个时候，说话也大胆起来。
姜小川一撸袖子，站起来道：“徐师兄，我敬您一杯。”
“姜师弟，不得放肆。”
“姜小川，不得对徐师爷无礼。”
听闻姜小川称呼徐长寿师兄，众人变了颜色。
徐长寿摆摆手：“无妨无妨，姜师弟，来，喝。”
“喝！”
姜小川一饮而尽，然后放下酒杯，说道：“我姜小川，这辈子最佩服的人，就是徐师兄。在咱们这些人中，徐师兄无论是家世背景，还是灵根，都是最差的，可偏偏，徐师兄最后成了金丹大能。当年，突破炼气七层的时候，我眼看就比徐师兄先突破了，我都准备好当师兄了，谁知，徐师兄也突破了。可惜，自此后，徐师兄的修为一骑绝尘，我再也无法望其项背，一想起当年的事情，我就觉得可笑，我居然想当徐师兄的师兄。”
“哈哈！”
徐长寿闻言大笑。
这件事情，他也是记忆犹新，当时，大家都买了破障丹，唯独他没有破障丹，那次突破炼气七层，他是用聚气丹一鼓作气硬堆上去的。
“姜师弟，实不相瞒，那个时候，你的确是比我先突破炼气七层的，但是为了不让你有喊我师弟的机会，我就是硬憋着不出关，一直到突破炼气七层才出关。”徐长寿笑道。

第438章 这是我兄弟
“哈哈哈！”
“还有这事啊。”
“对对对，我想起来了，咱们突破之后，就分配事务了，我记得，只有徐师兄一人去了绿墨峰。”
“徐师兄，你耍赖，我是有机会当师兄的。”
“哈哈哈……”
众人哈哈大笑，此时，他们忘记了年龄，忘记了修为，忘记了时间。
仿佛又回到，那个懵懵懂懂的少年时代。
“要说当年，还是叶师姐最厉害，她的修炼速度，一直是最快的。”姜小川看了一眼叶珊瑚，笑道。
徐长寿也看了一眼叶珊瑚，的确是那么回事。
第一次和叶珊瑚见面，徐长寿就知道，叶珊瑚是个富二代。
那时候的叶珊瑚，在他眼中，一直都是高高在上的，不但修为高，修炼速度快，而且见多识广，人脉极佳。
他一直称呼叶珊瑚叶师姐，直到筑基之后，才反过来。
“哈哈，那当然，叶师姐当年，可是咱们庚子院的大姐头。”
“去去去，是大师姐。”
“不过，还是李师兄隐藏得最深，一直到最后，我才知道他是李通师爷的嫡孙。”
“当年李通师爷把李师兄放在储秀峰，是为了故意磨砺他。”
“别说，咱们庚子院出了两个金丹一个筑基，别的院还真比不了。”
“那是，咱们可是庚子院。”
“……”
看着伙伴们谈笑风生，徐长寿的嘴角，不知不觉地露出了笑意。
他和李林浩不同，李林浩虽然也出身庚子院，但在李林浩的记忆中，庚子院是他体验生活的地方，庚子院的小伙伴，也不是多么重要。
他有爷爷，有家族，有同族兄弟。
而自己不一样。
徐长寿出了牛棚，进入绿仙宗之后，便举目无亲。
刚进入修仙界的时候，徐长寿孤身一人，且修为低下，那个时候徐长寿的内心是孤独的，对修仙界更是畏之如虎。
进了庚子院之后，遇到了苏墨等一群伙伴，徐长寿才稍微好了一些。
那个时候，苏墨等人正处于天真烂漫的年纪，大家都没有什么心机，所以才有了深厚的友谊。
要是大家都是成年人，以彼时徐长寿的条件，肯定会被欺负。
庚子院就像一个温室。
出了庚子院之后，便是险恶的修仙界。
徐长寿一路走来，再没有遇到任何能交心的朋友，即便是关系好的，也都是利益的牵扯，没有纯粹的友谊。
所以，在徐长寿的眼中，庚子院的小伙伴，是他在这个世界上最后的亲人。
而且，是即将离开的亲人，再有几年，他们就都要解甲还俗了，再有五十年，他们都该寿终正寝了。
等他们走了，徐长寿只剩下叶珊瑚和李林浩了，等叶珊瑚也走了呢，就剩下李林浩了。
目前为止，能陪伴他最久的，也就李林浩了。
想到这里，徐长寿微微叹了口气，举杯道：“时间真快啊，弹指百年，咱们都老了。”
这话一出，众人沉默，举杯饮酒不说话。
姜小川苦笑道：“徐师兄，是我们老了，您可不老，您还有四百年寿元。”
“不说这个。”
徐长寿微微摇头，问道：“你们最近过得如何？”
“很好……”
众人纷纷称好。
徐长寿的目光，看了一圈儿，最后落在韩宗身上，此时的韩宗白发苍苍，说不出的蹉跎。
一个人的样貌，代表了他的生活状态。
韩宗变成这个鬼样子，肯定过得不如意。
徐长寿目光一闪，最后落在韩宗的断指上，不禁微微一愣。
在他记忆中，韩宗不是断指，现在手指头断了一根，肯定是发生了什么事情。
似乎感应到徐长寿的目光，韩宗拉了拉道袍，盖住了断指。
“如果你们有什么困难，可以找我，只要我能帮上忙的，一定帮忙。”徐长寿看着韩宗，淡淡地开口。
韩宗低下头，微微摇头：“没，没有困难，不劳徐师兄费心。”
这个时候，所有人的目光，也都看向了韩宗。
一旁的石万通，使劲拽他的袖子，不停的给他使眼色，韩宗只是低着头，不说话。
徐长寿继续道：“无须顾虑，在绿仙宗，我想要办一件事，很多人会给面子的。”
“没，没……没有困难。”
韩宗微微摇头，低声说道。
石万通急了，一指韩宗：“你个榆木脑袋，徐师兄都为你做主了，你还有什么可怕的，快说话啊。”
“我……”
韩宗一脸麻木：“我韩宗烂命一条，没有什么好说的。”
“呵呵！”
徐长寿微微一笑，看向石万通：“石师弟，你说说怎么回事？”
“是，徐师兄，是这样的，韩宗因为一件小事，得罪了金家弟子金东洋，被金东洋抢走了尸身不说，他的家族，也被金家打压，由于金家的施压，韩宗已经被逐出家族。另外，金东洋在宗门也对韩宗用了手段，动用家族的人脉，截断了韩宗的资源。”
“这样啊……”
徐长寿微微点头。
看了看韩宗，不禁心生怜悯。
东西被人抢走了，资源断了，又被逐出了家族，这种事情，在谁身上也受不了，怪不得韩宗会变成这个鬼样子。
“金家，是哪个金家？”徐长寿问道。
姜小川有些惊恐道：“是酆都峰的金家，金家可不简单，一门三筑基，金家在酆都峰的势力，仅在首座乾元明之下。”
“酆都峰的金家吗……这好办。”
徐长寿眼中闪过一丝冷厉，一拍储物袋，拿出一张传讯符，捏碎传讯符之后，一只金色的纸鹤飞朝酆都峰飞去。
一刻钟后，乾元明慌忙驾驭飞剑，来到徐长寿的宫殿门口。
“弟子乾元明，拜见徐师叔。”
“进来吧。”
“吾等拜见乾师叔。”
“弟子韩宗，拜见乾师叔。”
韩宗等人，纷纷向乾元明行礼。
乾元明看了一眼韩宗，暗道不好，他作为酆都峰的首座，自然知道韩宗的遭遇。
他知道韩宗和徐长寿认识，只是没想到他们的关系这么好，没想到韩宗会成为徐长寿的座上宾。
徐长寿一指韩宗：“这是我兄弟。”
一句话，令乾元明心中一突。

第439章 给金家家主施加压力
“这是我兄弟！”
听了徐长寿的话，乾元明心中一突。
连忙作揖道：“徐师叔莫怪，弟子真不知道韩宗和您的关系，您放心，日后无论如何，弟子都会照拂韩宗。”
徐长寿微微摇头：“我说的不是这个。”
乾元明迟疑了一下：“您……”
徐长寿开门见山：“我说的是金家，说的是韩宗和金家的矛盾。”
乾元明眼神闪了闪，说道：“徐师叔恕罪，弟子并不知道，金家和韩宗有什么矛盾。”
“哼！”
徐长寿冷哼一声，眼中闪过一丝冷芒：“乾元明，少给我打马虎眼，如果你不想处理金家，那韩宗的这笔账，本座便算在你头上。”
扑通！
乾元明腿一软，当场跪在地上，见徐长寿动了杀意，他真害怕了。
他虽然是酆都峰首座，但徐长寿要想搞他，也是轻而易举的。
这……
韩宗等人都傻眼了，这才意识到，金丹修士的无上威慑。
要知道，乾元明可是酆都峰首座，是绿仙宗手握实权的人物，居然被徐长寿一句话吓得跪下。
不知不觉中，当年的小伙伴，已经成长到他们无法仰望的地步。
“恕罪，徐师叔恕罪，我回去之后，会立刻调查金家，一定会给您一个交代。”乾元明惊慌地说道。
徐长寿喝了口茶，淡淡道：“过程不重要，本座要的是结果，给你半个时辰，如果半个时辰之内，本座看不到结果，那本座便唯你是问。”
“是是是，弟子马上处理。”
“去吧！”
徐长寿挥挥手，乾元明急匆匆地走了。
不到半个时辰，乾元明又来了，在他身后，跟着四个人，三个筑基修士，一个炼气修士。
三个筑基修士，分别是一男一女，还有一个年老的修士。
这个年老的修士，便是金家的家主，金事衍。
而那个炼气境界的修士，是个面色阴鸷的青年，他便是金东洋。
此时，无论是金东洋，还是三个筑基修士，都是一脸的惊恐。
他们已经知道，韩宗背后的靠山是新晋的金丹修士徐长寿，这次找他们来，肯定是问罪的。
“弟子拜见徐师叔。”
金事衍来到近前，颤颤巍巍地行礼。
“嗯！”徐长寿微微点头。
乾元明慌忙介绍道：“徐师叔，这位就是金家家主，金事衍。”
“韩宗，你过来。”
徐长寿一挥手，示意韩宗走过来。
然后，徐长寿直接问道：“说吧，是谁抢了你的尸身？”
“就是他。”
韩宗一指金东洋，怨恨道：“他不但抢了我的尸身据为己有，而且，还断了我的手指。”
“饶命，饶命，徐师爷饶命，弟子再也不敢了，韩师兄，韩师兄，千错万错都是我的错，您大人有大量，放我一条生路吧。”
金东洋吓得跪在地上，不停地朝徐长寿和韩宗磕头。
此时的他，当然已经意识到大祸临头。
徐长寿没有看他，而是把目光看向金事衍，淡淡地说道：“金事衍，韩宗所说之事，是否属实？”
“是是是。”
金事衍连忙点头，抱拳道：“回禀徐师叔，确有此事。”
韩宗等人闻言，不由得暗暗吃惊。
他们本以为，金家来了人之后，会狡辩一番，或者一概不承认。
完全想不到，金家从下到上，直接选择认罪。
金家作为筑基世家，当然比韩宗等人更了解宗门的规矩。
现在，他们已经得罪了徐长寿，最聪明的办法，不是想法逃脱责任，而是想办法平息徐长寿心中的怒火。
徐长寿嘴角露出一丝冷笑：“金事衍，本座问你，你纵容金家弟子抢劫同门，残害同门，该当何罪？”
徐长寿一句话，就给韩宗的事情定了性质，残害同门。
这在绿仙宗的规定里，是明文规定不允许的。
其实，像韩宗这种被欺负的杂役弟子，比比皆是。
这事儿可大可小，如果韩宗背后没人，没人给他出头，那这就是一件小事。
谁让你没有人家金家势力大，被欺负，活该你倒霉。
但一旦有实力比金家还强的人给韩宗撑腰，那就是大事了。
韩宗的手指，确实是被金东洋打断的，这就是残害同门，可以直接给金东洋定罪。
不过，徐长寿可不想只给金东洋定罪这么简单。
如果直接给金东洋定罪，那么此事会交给乾元明处理，乾元明给金东洋定罪之后，还要经过太一峰首座确认，确认之后，才能定罪。
这中间，会经历很多人，很麻烦。
所以，徐长寿直接向金家家主金事衍施加压力。
扑通！
金事衍也吓得跪下了，看来，徐长寿要搞他们的决心很大，居然直接向他问罪。
“徐师叔，误会，误会，此事完全是金东洋的个人行为，弟子并不知情。”
“是啊，徐师叔明察，此事吾等真不知晓。”
“徐师叔明察啊，我们是冤枉的。”
金家的另外两个筑基修士，也慌忙下跪求饶。
徐长寿淡淡地扫了一眼金东洋，笑道：“金事衍，此事，既然是金东洋的个人行为，那么本座问你，像这种打劫同门，残害同门的败类，该如何处置？”
“竖子当诛！”
金事衍扫了一眼金东洋，一闪身来到他身旁，抬起手掌便对金东洋拍下。
“饶命，老祖饶……”
砰！
金事衍一巴掌拍下，直接拍碎了金东洋的头盖骨，当场死亡。
这……
韩宗等人都吓了一跳，想不到金事衍做事这么极端，竟然直接杀了金东洋。
他们不知道的是，金东洋虽然是金家弟子，但此时的金事衍，是恨极了他，恨他给家族招灾惹祸。
如果，万一因为金东洋得罪了徐长寿，他金东洋就是死一万遍，也是活该。
所以，为了平息徐长寿的怒火，金东洋必须死。
见金东洋被杀，韩宗眼眶红红的，满脸感激地看着徐长寿，如果不是徐长寿为他出头，他这个仇，一辈子也休想报。
见金东洋被杀，徐长寿才满意地点点头。
宗门有宗门的规定，他虽然是金丹修士，但也不能随便对绿仙宗的弟子下杀手。

第440章 徐师叔，我想要个孩子
没错，按照宗门的规定，徐长寿是没有权利直接杀死金东洋的。
如果金东洋真的犯了错，自有执法部的人员，对金东洋执法。
最终会怎样处理金东洋，执法人员说了算。
而金事衍杀金东洋，性质就不一样了。
金东洋是金家弟子，金事衍是金家族长，族长对本族的弟子，直接有生杀大权。
金东洋犯罪，金事衍有权杀他。
这是他们家族的内部事务，宗门不会参与。
当然，如果家族对本家弟子处理得不严，宗门仍然可以对金东洋执法。
徐长寿就是不想让金东洋通过宗门的执法部治罪，所以，直接给金家家主施加压力。
面对徐长寿的压力，金事衍只有杀了金东洋。
金东洋虽然是金家弟子，不过是个炼气修士，对金家而言可有可无。
而徐长寿就不一样了，对金家来说，这就是一座大山，能压塌他们家，徐长寿的怒火，他们承受不起。
修为到了徐长寿这个境界，想要弄死一个炼气修士，就是一句话的事，尽管不能直接动手，但却有无数的方法弄死一个炼气修士。
这，便是修仙界的法则，强者为尊。
弱者对强者的真正畏惧，便是来源于此。
“金事衍，你余御下不严，可知罪？”徐长寿目光看向金事衍，淡淡地开口。
“弟子知罪，弟子知罪，任凭徐师叔责罚！”金事衍恭恭敬敬地抱拳。
“念你有悔过之心，本座不予追究，断你一臂，以儆效尤！”
咻！
徐长寿话音落下，一道剑光忽然闪过。
噗！
众人只觉得眼前一亮，再次看向金事衍，手臂已经被齐肩斩断。
金事衍按住断臂，脸色惨白，却不敢吭声。
看了一眼徐长寿，金事衍拿着断臂行礼道：“多谢徐师叔责罚，弟子再也不敢了。”
“去吧！”
徐长寿一挥手，金事衍如逢大赦，心中是彻底松了一口气。
在他看来，虽然断了一臂，但能平息徐长寿的怒火，值了。
对筑基修士而言，虽然不能断臂重生，但他的手臂完好，把手臂接回去并不难，休养几个月便能恢复。
“弟子告辞！”
金事衍抱着断臂匆匆离开，另外两个金家的筑基修士，一个抱起金东洋的尸体离开，另一个，把地板上的血清理干净，才敢离开。
待金家人走后，乾元明拿出一个储物袋：“徐师叔，这是金家的一点心意，务必笑纳！”
“嗯！”
徐长寿微微点头，乾元明把储物袋放在桌子上，这才匆匆地离去。
“我看看。”
姜小川看了一眼储物袋，立刻呆立当场。
这个储物袋里面，居然整整放了两百块中品灵石。
“什么呀。”
“我看看。”
“我也看看。”
众人纷纷凑过来。
当看到两百块中品灵石的时候，他们全部傻眼。
对于他们这些人而言，两百块中品灵石，是一笔天文数字。
他们万万没想到，徐长寿杀了金东洋，断了金事衍一条手臂，完事之后，金家还给他送礼。
“徐师兄，多谢，多谢！大恩大德无以为报，我给您磕头了。”
韩宗无比的感激，就要磕头，却被徐长寿托住：“韩师弟，举手之劳而已。”
“徐师兄，对您是举手之劳，对我来说，却是天大的恩惠。”韩宗感激道。
“呵呵！”徐长寿笑而不语。
姜小川有些担忧道：“徐师兄，你今日断了金家家主一臂，万一他找韩宗报仇怎么办？”
徐长寿笑道：“只要我活着一天，他们就不敢提报仇的事情。”
“那倒是。”
“有徐师兄在，怕什么。”
“徐师兄，您真好，只有您还惦记我们几个。”
姜小川等人都是一脸激动。
徐长寿面色不变，淡淡地收起储物袋，然后看向众人，说道：“还有谁有什么困难，今天一并解决。”
“没有了。”
“没，没困难。”
众人纷纷摇头。
姜小川欲言又止，似乎有什么话说。
徐长寿看了他一眼：“姜师弟，你有何事，但说无妨。”
姜小川想了想，说道：“小弟今年九十六岁了，想提前解甲还俗，徐师兄，您能不能帮我说说情。”
听了姜小川的话，徐其他的人眼睛都亮了，到了他们这个年纪，最盼望的事情，当然是提前解甲还俗。
徐长寿闻言笑了：“姜师弟，你想解甲还俗？”
“是的。”
姜小川认真地点头。
徐长寿看向其他人，又问道：“你们都想解甲还俗？”
“想！”
“太想了。”
“做梦都想。”
众人纷纷点头，就连日子过得很不错的苏墨，也不例外。
“徐师兄，这个能办吗？”苏墨充满希望地问道。
“呵呵！”
徐长寿笑了：“当然能办，我让欧阳去你们所在山峰去说情，明日即可解甲还俗。”
“真的！”
“太好了！”
“多谢，多谢徐师叔！”
众人如释重负。
“徐师兄，我敬您一杯。”
“徐师兄，我也敬您！”
“徐师兄，多谢了，都在酒里。”
众人纷纷举杯，向徐长寿敬酒。
徐长寿笑道：“诸位，你们的致仕礼，我就不一一参加了，今日在这里，我提前给你们举行致仕礼，恭喜诸位师弟解甲还俗。”
“喝酒喝酒！”
“哈哈哈，今日太高兴了。”
“老子终于解甲还俗了。”
“一生牛马不得闲，得闲已与山共眠。”
“修仙修仙，吾等苦修仙久矣。”
“哈哈哈，哈哈哈，从脱离桎梏，永做自由身。”
“徐师兄，喝酒喝酒。”
“来，干杯。”
苏墨五人彻底放开了束缚，非常得到开心，不停地喝酒。
不大会儿的工夫，一个个都喝多了，躺在地上呼呼大睡。
徐长寿没有管他们，带着叶珊瑚，直接去了后院。
夜晚。
“徐师叔，我想要个孩子，可以吗？”
“嗯！”
徐长寿微微点头，一挥手熄灭灯火。
此时，叶珊瑚已经九十多岁，再有几年，眼看就要过了结丹的黄金年龄，这辈子结丹已经不可能了。
两人也无法真正结为道侣。
徐长寿对她心有亏欠，决定陪她生个孩子，也算对叶珊瑚的一种补偿。

第441章 叶珊瑚怀孕
次日清晨。
一直到天光大亮，苏墨等人才醒来。
见自己竟然置身于徐长寿的道场，昨天发生的事情，犹如大梦一场。
“苏师弟，咱们已经解甲还俗了，对吗？”
“当然，昨天徐师爷已经答应咱们了。”
“太好了，走，先回去。”
没见到徐长寿的影子，几人整理了一下衣衫，纷纷往外走。
走到大门口，被欧阳青泽拦住了去路。
“老几位，稍等，这是我师尊让我给诸位的。”
欧阳青泽拿出五个储物袋，一人递给他们一个。
苏墨等人看了一眼储物袋，不禁眼眶一红。
每一个储物袋里，都有一千块下品灵石，一张二品雷暴符，和一个绿墨峰的弟子令。
苏墨看了一眼欧阳青泽：“令师尊还说了什么？”
欧阳青泽：“师尊说，祝你们老几位安度余生，另外，师尊送了你们每人一张弟子令，如果以后你们有后人想来绿墨峰修炼，可凭弟子令，成为绿墨峰的弟子，只要拥有弟子令的人，无论资质如何，都会得到绿墨峰的照拂。”
“多谢徐师叔。”
几人感激不尽，万万没想到，徐长寿想得这么周到，还给他们的后人，留了一道机缘。
回头看了一眼徐长寿的道场，五人心中凄然，他们知道，这是他们此生，最后一次和徐长寿见面，自此之后，尘归尘土归土。
“唉！”
“走吧！”
苏墨叹了口气，几人迈步离开徐长寿的道场。
绿墨峰之巅的云海中，徐长寿看着几位老友渐行渐远，徐长寿的眼睛湿润了。
这是父母死后，徐长寿第一次流泪。
被凶婆娘打的时候，徐长寿没哭过。
挨饿受冻的时候，徐长寿没哭过。
累得爬不起来的时候，徐长寿没哭过。
踏上修仙这条路，千难万险，被人追杀，被人欺负，被人迫害的时候，徐长寿没哭过。
这一次，却……
咻！
一道剑光由下而上，朝绿墨峰之巅飞来。
徐长寿心念一动，一个念头蒸干了泪水，下一刻，欧阳青泽御剑而来。
看了一眼徐长寿，欧阳青泽说道：“师尊，为什么不见他们最后一面？”
“唉！”
徐长寿叹了口气：“见与不见，又有何分别？”
他知道，这是最后一次和庚子院的小伙伴见面了，徐长寿没敢去给他们送别，怕太伤感。
“欧阳，事情办得怎么样了？”徐长寿淡淡地问道。
欧阳青泽抱拳：“各峰都打过招呼了，他们都同意今天放人，允许他们提前解甲还俗。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，庚子院的小伙伴的事情，总算告一段落，画了一个完美的句号。
“师尊，这是礼单，您过目。”
欧阳青泽递给徐长寿一张礼单，和一个储物袋。
这个礼单，是参加他的丹道大典的礼单。
谁来了，随了多少份子，礼单上都写得清清楚楚。
徐长寿看了一眼储物袋，里面全是灵石，有下品灵石，有中品灵石。
徐长寿神识一扫，灵石的数量出来了。
中品灵石是三千一百六十块。
下品灵石是三万五千三百块。
这是徐长寿所有的这次收到的所有的份子钱的总和。
这一次的份子钱，让徐长寿赚得盆满钵满，他筑基境界存的钱全部加起来，也就三千多一点。
当然，份子钱是收了，以后是要还的。
想到这里，徐长寿把礼单递给欧阳青泽，又拿出三万块下品灵石给他，并吩咐道：“徒儿，以后我的人情道往，你替我去就行了，别人给我随多少，到时候你就还人家多少，如果是金丹修士，你记得通知一下，为师亲自去。这里有三万块下品灵石，你先拿着随礼，什么时候用完，再管我要。”
“是，师尊。”
“去吧。”
徐长寿一挥手，欧阳青泽御剑离开。
徐长寿把储物袋里的灵石整理一下，放进了玉符空间。
此时，他身上一共积累了四千五百多块中品灵石。
收回神念，徐长寿御空而起，朝太一峰飞去。
很快，徐长寿来到了黄天郎的道场。
“呵呵，徐师弟来了，坐坐坐。”
见到徐长寿，黄天郎笑脸相迎。
徐长寿拱手，说道：“黄师兄，老祖答应我的东西……”
黄天郎笑道：“早就给你准备好了，喏！”
黄天郎一甩手，丢给徐长寿一个低级储物袋。
徐长寿打开储物袋看了一眼，里面一共放了三样东西：一块紫红色的木头，和两张半米大小的兽皮。
“万年紫杉，青风狡兔，土行鼠。”
徐长寿大喜，万年灵木，风属性玄阶大妖的皮子，土属性玄阶大妖的皮子，都有了，完美。
“徐师弟，来来来，喝茶喝茶。”
“不了不了，小弟还有事，改天改天。”
黄天郎邀请徐长寿喝茶，却被徐长寿拒绝了。
他微微拱手，急匆匆地离开了黄天郎的道场。
此时的徐长寿，可没有心思喝茶。
回去之后，徐长寿立即把三样东西拿了出来。
首先掂量了一下万年紫衫木，有十斤左右，徐长寿算了算，大概能制作出一百张符纸。
随后，徐长寿又把青风狡兔和土行鼠的皮子展开，看了看面积，这两张兽皮大小差不多，每一张能制作五十张符纸。
也就是说，能画出五十张神行符和五十张土盾符。
接下来的时间，徐长寿没怎么修炼，把全部的心思都用在了画符，和叶珊瑚的身上。
白天制作灵符，黑夜耕耘，用了足足三个月的时间，叶珊瑚才怀上孩子。
叶珊瑚怀孕之后，便离开了徐长寿的道场，前往平阳坊市。
为了不耽误徐长寿修行，两人约定好，生了孩子之后，由叶珊瑚带着，等孩子长到十二岁，便让其来绿墨峰修行。
这时候，徐长寿的符纸全部制作出来了，不过，并没有全部画成灵符。
神行符和土盾符，各画了十张，两种空白的符纸，各剩下四十张。
另外，破道符画了十张，控尸符画了三张，摄魂符画了三张，小无相符画了三张，这些灵符是用万年灵木制作的符纸画的，这种空白符纸剩余八十一张。
金丹修士战斗的机会并不多，所以，徐长寿没有全部画成灵符，而是更多地保留空白的灵符，以备不时之需。

第442章 儿子徐承志
叶珊瑚走后，徐长寿才把所有的心思，都放在了修炼上。
他修炼的时候，时心符全天打开，时间流速开到十倍。
修炼一天，效率等于别人修炼十天。
一年后。
咔嚓！
徐长寿忽听得金丹发生异响，连忙内视，检查了一下金丹。
这才发现，他的金丹，出现了一道裂缝。
无尽的天地灵气，从裂缝涌入金丹中，那个裂缝被快速地修复着。
三日后，那道裂缝被修复，在金丹之上，留下一个浅浅的丹纹。
“第一道丹纹，终于成了。”
徐长寿顿时大喜，仔细看了一眼自己的金丹，发现他的金丹比原来大了一些，由原来的米粒大小，变成绿豆般大小。
这个时候，徐长寿感觉体内的灵气，比之前浑厚了一大截。
如果不是有时心符，徐长寿的金丹第一次裂变，需要十年时间才行。
有了时心符，时间缩短十倍。
当然，修炼用的丹药，也同样是十倍的消耗。
金丹修士随着修为的增长，金丹会一直变大，在变大的过程中，会经过十二次裂变，
每裂变一次，金丹变大一点，每次裂变，实力都会随之相应的增加。
而每次裂变之后，会在金丹上留下一道丹纹，三道丹纹及以下，属于金丹初期。
四道丹纹到六道丹纹，金丹中期。
七道丹纹到九道丹纹，金丹后期。
十道丹纹到十二道丹纹，金丹大圆满。
正常的情况下，同级的修士，无法看清对方的丹纹，元婴境界的修士，能看清金丹修士的丹纹。
在斗法的情况下，如果收不住力道，很容易暴露自己的丹纹。
暴露丹纹，等于暴露修为具体到了什么层次，当然，这个暴露不暴露，并不重要。
“对了，去玉符世界看看。”
徐长寿心念一动，神识进入血脉玉符中的那个小世界。
神殿中，徐长寿伸手，尝试去摘那些光团。
一百多个光团全部抓了一遍，居然一个都没抓下来。
徐长寿有些气馁。
他修为上有所突破，以为能抓到灵符，其实不然，抓这里的灵符，和领悟地道法有关，徐长寿要想抓到新的灵符，道法的领悟，必须突破觉晓二层。
也就是说，必须的修为到金丹中期，才能抓到新的灵符。
算了，突破金丹中期再说吧。
徐长寿无奈地退出小世界，离开之前，他看了一眼小金，此时的小金，正处于突破的关键时候，只是不知道，多久才能突破玄阶大妖境界。
“长寿哥在吗？”
刚出了小世界，便听到门外响起叶珊瑚的声音。
徐长寿一挥手，打开了道场的阵法。
叶珊瑚走了进来，此时的叶珊瑚，身材微微有些发福，她满脸幸福的笑容，怀里还抱着个白胖小子。
“珊瑚，这是……”
徐长寿呼吸急促，一步来到叶珊瑚面前，目光被叶珊瑚怀里的婴儿吸引了。
这婴儿大概三个月大，肌肤白嫩，一对乌溜溜的大眼睛，宛如一对黑琉璃。
“没错，长寿哥，这就是我们的孩子。”
叶珊瑚怀孕之后，对徐长寿的称呼就改成了长寿哥。
两人已经有了孩子，在孩子面前，称呼徐长寿师叔不合适。
“好好好，让我抱抱。”
徐长寿大喜，将孩子抱在怀里，一股血脉相连的感觉油然而生。
看着这个白白嫩嫩的小家伙，徐长寿感觉自己的心都要融化了。
这一刻，徐长寿感觉，整个世界，都没有这个小家伙重要，这就是父子之情的神奇之处。
“珊瑚，咱们的孩子多大了？”徐长寿问道。
叶珊瑚笑道：“三个月了。”
徐长寿责备地看了她一眼：“你也真是的吗，生孩子也不通知我一声。”
叶珊瑚吐吐舌头，低头道：“我怕打扰长寿哥修行，所以没敢告诉你。”
徐长寿笑道：“修行再重要，也没有我儿子重要，是吧，儿子。”
叶珊瑚：“长寿哥，对不起。”
徐长寿：“无须自责，我知道你也是为我好。”
“嗯！”
叶珊瑚这才松了口气，说道：“孩子刚生下来太小，不能见风，所以一直没来，这不刚满三个月，我就带他来找你了。”
徐长寿：“咱儿子叫什么名字？”
叶珊瑚苦笑：“我哪敢私自给他取名字，带他来找你，就是让你给取名的。”
“嗯！”
徐长寿想了想，说道：“就叫徐承志吧！”
没错，徐承志，徐长寿希望自己的儿子，能够继承祖志，将画符一道发扬光大。
“徐承志，好好好，儿子，咱们也有名字了，快谢谢爹！”
听了叶珊瑚的话，徐承志竟然咧嘴笑了起来。
“长寿哥快看，承志笑了，他笑了，他一定是喜欢这个名字。”
“呵呵！”
见儿子笑了，徐长寿也咧开嘴笑了起来。
一家人团聚了三日，徐长寿便把母子二人，送到了平阳坊市。
临别之际，徐长寿特意叮嘱，在孩子进入绿仙宗之前，不许让别人知道他是自己的儿子。
叶珊瑚也知道事情的重要性，她生孩子的事情，只有少数很亲近的人知道。
徐长寿本来打算明天回宗的，却发现自己的金灵丹用完了。
在绿仙宗，金灵丹只有丹霞峰有，连平阳坊市都没有。
想要买金灵丹，只有找张宗昌，但是，他一年前，买了十年的丹药用量，这个时候，如果再去找张宗昌购买丹药，肯定会引起他的怀疑。
“看来，只有去一趟万仙坊市了。”
整个东隅修仙界，只有万仙坊市，才能买到金灵丹。
徐长寿辞别了叶珊瑚，朝万仙坊市飞去。
几日后，徐长寿来到万仙坊市上空，他拿小无相符，往自己身上一贴，摇身一变，变成了一个白发老者，然后随手取出一件灰色道袍，套在身上。
然后，徐长寿几步迈出，人已经到了万仙阁的门口。
徐长寿大步流星地迈步进入万仙阁的店铺。
“有贵客到，快，快请掌柜的。”
“晚辈何水秀，拜见前辈。”
万仙阁的掌柜的何水秀迎了上来，恭恭敬敬地朝徐长寿行礼。
此时的何水秀，看起来四十岁上下，比几十年前，稍微老了一些，不过风韵犹存。

第443章 第二道丹纹
“何掌柜你好！”
徐长寿笑着开口，看见何水秀，多少有些感慨。
当年，他第一次来万仙阁的时候，那时候何水秀刚刚开始接任万仙阁的掌柜，那时她给徐长寿的感觉是光彩夺目，不敢直视的人物。
这么多年过去了，何水秀还是万仙阁的掌柜，修为也到了筑基大圆满，但此时，何水秀对他说话都小心翼翼，生怕说错话。
“前辈……恕晚辈眼拙，您是……”
徐长寿笑了笑，道：“贫道王海。”
“原来是王前辈，失敬失敬！王前辈，请，楼上请！”
何水秀小心翼翼地引着徐长寿，来到了二楼的客厅。
五大仙门的金丹修士，她基本上认识个八八九九，印象中并无王海此人。
那么八成，此人要么是某家仙门快要坐化的人，要么是新晋的金丹修士乔装打扮的。
见徐长寿没有透露身份的意思，何水秀也不敢多打听。
进入客厅后，何水秀殷勤地泡茶。
不大会儿，茶香味儿飘来，何水秀提着茶壶，给徐长寿斟茶。
“王前辈，请喝茶！”
“嗯！”
徐长寿抿了一口，喝了一口香喷喷。
以前，他无论是炼气精境界还是筑基境界，都来过这里喝过何水秀的茶。
那时候的茶水，跟这次的茶水，完全不是一个档次。
显然，何水秀提供的茶叶，也是分档次的。
什么档次的人，给喝什么茶叶，看人下菜。
看了一眼何水秀，徐长寿笑道：“你这茶挺好喝的，什么茶？”
何水秀恭敬道：“回禀王前辈，此乃苍翠山的顶级小叶红，产量非常稀少，年产量不足十斤，是我们万仙阁专门用来招待贵宾的，我们自己人都舍不得喝，若是先辈喜欢，我送您半两。”
“不用，本座就是随口一说。”
徐长寿又喝了一口茶，然后问道：“何掌柜，金灵丹你们这儿有吗？”
“有的。”
何水秀点头，脸上露出了笑容。
徐长寿打听金灵丹，肯定是要买。
整个东隅修仙界，只有万仙阁出售金灵丹，所以经常有人来他们这儿买金灵丹，并不稀奇。
“能让我看看吗？”徐长寿问道。
“当然可以。”
何水秀微微一笑，拿出一瓶丹药，递给徐长寿。
徐长寿看了一眼，微微点头，万仙阁出售的金灵丹，质量丝毫不逊色他在张宗昌那里买的。
“售价几何？”徐长寿又问道。
何水秀笑道：“一般情况下，金灵丹的零售价是十块中品灵石一颗。如果前辈要的多，超过两百颗的话，可以折扣半成。”
还有折扣……
徐长寿微微点头，如果折扣半成的话，一颗金灵丹只要九块半中品灵石，比在宗门买的还划算。徐长寿想了想，说道：“我要的比较多，以后的需求也比较大，能不能给我折扣一成。”
“抱歉，王前辈，折扣半成，已经是最大优惠。”
“行！半成就半成。”
“前辈，您能要多少啊？”
“额……”
徐长寿沉吟片刻，心一横，道：“给我来四百八十颗。”
此时，徐长寿的身上一共四千八百六十块灵石，他决定，所有的灵石，全部买成金灵丹。
至于日常开销，无须担忧，他有俸禄，还有八千张未变现的火雷符，随时可以找老祖换成灵石。
“您稍等，我去一趟丹房。”
何水秀微微拱手，然后离开了这里。
不大会儿，何水秀返回，满脸笑容地把一个储物袋，放在徐长寿的面前。
“王前辈，您要的丹药，都在这里，您过目。”
徐长寿神念一扫，一共四十八个玉瓶，每个玉瓶里面，放了十颗金灵丹。
这个储物袋里面的金灵丹，和之前何水秀给自己看过的金灵丹，质量是一样的。
“丹药没问题，多少灵石？”
何水秀笑道：“一共是四千八百块灵石，折扣之后，是四千五百六十块。”
“好，稍等！”
徐长寿拿出一个储物袋，很快整理出了四千五百六十块灵石，递给何水秀。
何水秀检查了一下，收起了储物袋：“王前辈，数目刚刚好，这些金灵丹是您的了。”
“多谢。”徐长寿微微一笑，收起了储物袋。
这时候，何水秀一拍储物袋，拿出一个巴掌大的红木匣子，放在徐长寿的面前。
“何掌柜，这是……”
“王前辈，这是二两小叶红茶叶，一点心意，送给您尝尝！”
“有心了，多谢。”
徐长寿点头，没有客气，直接收起了茶叶。
“何掌柜，告辞！”
“王前辈慢走！”
……
回到绿墨峰，徐长寿叮嘱了欧阳青泽一些琐事，便启动了道场的阵法，直接闭关了。
徐长寿盘坐蒲团上，心念一动，开启了时心符，然后服下金灵丹，炼化起来。
时间飞速流逝。
两年后的某一日。
咔嚓！
徐长寿丹田中的金丹，忽然再一次裂开一条裂缝，无尽的天地灵气，争先恐后地涌入裂缝中，
数日后，裂缝愈合，徐长寿的金丹上，有了两道丹纹，同时金丹也从绿豆大小，变得如黄豆般大小。
明显感觉到，自己体内的灵气，比原来更加的浑厚。
徐长寿睁开眼睛，看了看储物袋里的金灵丹，还剩下两百三十多颗。
算算时间，已经过去两年多一点。
动用时心符的情况下，徐长寿相当于修炼了二十多年。
“继续！”
徐长寿拿出一颗金灵丹丢入空中，继续修炼。
一直所有的金灵丹全部炼化，徐长寿才出关。
徐长寿算了算时间，这次闭关，整整用了四年。
如果换成李灵儿，四十年的时间，足够她直接突破金丹中期了，可惜，徐长寿没有那么好的资质。
虽然他的金丹没有再次裂开，但距离第三次裂开也不远了。
徐长寿暗暗估算了一下，按照这个速度，再有五年，便能突破金丹中期。
当然，正常的五年，意味着徐长寿的实际修炼时间是五十年。
出关之后，徐长寿去找黄天郎领了俸禄，四年的俸禄是一千二百块中品灵石。
加上原来的三百块，此时，他身上只有一千五百块灵中品灵石。
不够用啊！

第444章 探望儿子
徐长寿算了算，接下来，他突破金丹中期，大概需要五年，用失心符就是五十年，五十年的时间大概会消耗六百颗金灵丹。
他身上的一千五百块中品灵石，只够买一百多颗金灵丹，不够用，根本不够用。
自从突破金丹境界之后，徐长寿发现，貌似比筑基的时候更穷了。
这个时候，徐长寿要想赚钱并不难，他的那些灵符，如果拿出去卖给万仙阁，肯定能卖够修炼用的资源。
但问题是，他现在画出的灵符，杀伤力太大，已经能够改变整个东隅修仙界局势。
如果，他的灵符全部卖给万仙阁，那么万仙阁有了杀伤力极大的灵符，就会有野心，会和玄阳老祖一样，想着壮大自己，消灭别人。
搞不好，万仙楼的人，会对绿仙宗出手。
对于徐长寿本人而言，在他没真正成长起来之前，他是不希望这个修仙界乱起来的。
毕竟，他才金丹中期，若是宗门发生大战，他不见得能够自保。
所以，灵符绝对不能往外卖，就算实在缺少资源，必须卖灵符的时候，也只能卖给玄阳老祖。
东隅修仙界，终究是太小了，若是徐长寿成为金丹大圆满的修士，那时候再画出的破道符如果拿出来，足以颠覆整个修仙界。
现在还不是时候，趁着修仙界此时还算稳定，苟起来，猥琐发育才是王道。
从现在开始，修炼到金丹初期的巅峰，还需要六千块中品灵石，如果把手里的火雷符，全部交付给老祖，他能获得八千块中品灵石。
短时间内够用了，先走一步算一步吧。
想到这里，徐长寿腾空而起，向太一峰飞去。
直接来到太一峰之巅，来到玄阳老祖的门口。
此时，火麒麟正趴在门口，呼呼睡大觉。
“小弟徐长寿，拜见火元师兄！”
“哼！”
火麒麟抬起头，鼻孔喷出两道火柱，有些起床气地看着徐长寿，不悦道：“小子，如果不能给我个合适的理由，老子扒了你的皮。”
“呵呵。”
徐长寿笑着拱手：“火元师兄莫急，我是来交任务的，老祖让我画的八千张火雷符，经过我这些年的努力，终于全部画出来了。”
“哦！”
火麒麟来了兴趣，睡意全无，快速地跑到徐长寿的面前：“火雷符呢，快拿出来看看。”
徐长寿拿出一个储物袋，递给火麒麟，后者用爪子勾住，往储物袋里瞄了一眼，顿时大喜：“不错不错，你小子，总算完成任务了。”
“火元师兄，您看……”
徐长寿伸出三根手指搓了搓。
火麒麟闻言面有难色，抹不丢的拿出小算盘，盘算了起来。
一连算了好几遍，才整理出一个储物袋，递给徐长寿。
徐长寿看了一眼，八千块中品灵石，一块不少。
“多谢火元师兄，告辞！”
拿了灵石，徐长寿火速离开，连绿墨峰都没有回，直接去了万仙阁。
徐长寿用一张小无相符，又一次易容成一个中年人，在万仙阁买了六百颗金灵丹，然后，便去了平阳坊市。
算算时间，已经五年多没见儿子了，徐长寿打算在闭关之前，跟儿子在一起待一段时间。
来到平阳坊市，徐长寿直接飞入了叶珊瑚的住处。
此时，叶珊瑚的小院里，正有一个五六岁大的童子在玩耍。
徐长寿仔细看了一眼，这童子一身华服，白白胖胖，唇红齿白，非常可爱，眉宇之间与自己有几分相似。
徐长寿一步跨进院子，落在了童子的身旁，捏捏他的脸蛋，笑道：“娃儿，你叫什么名字？”
“你……”
看到徐长寿，童子愣住，手里的玩具掉在地上：“你，你，你是爹爹吗？”
“这！”
徐长寿也愣了，想不到徐承志一见面就认出了自己，他们上一次见面的时候，这小子才三个月大，按道理说，不可能认识自己。
“你怎么知道我是你爹？”徐长寿好奇地问道。
徐承志嘴一撇，眼泪不争气地流了下来：“我见过你的画像，娘每天对着你的画像流眼泪。”
听了徐承志的话，徐长寿如遭雷击，作为一个修士，他是成功的。
但作为一个男人和一个父亲，他是失败的。
他和叶珊瑚相距不远，但叶珊瑚害怕耽误他修炼，就算心中对他再思念，也不会去打扰他。
儿子已经五岁了，他只见过两次，从来没有过问过儿子的事情。
真是愧对他们母子。
想到这里，徐长寿鼻子一酸，抱起了徐承志：“儿子，是爹的错，爹对不起你们母子。”
“坏爹爹，放开我，你快放开我，坏爹爹，坏爹爹，我讨厌你。”
被抱在怀里的徐承志，使劲地挣扎，徐长寿怕伤到他，赶紧把他放在地上。
“坏爹爹，你是坏爹爹，你是坏爹爹，我讨厌你。”
徐承志落地后，快速地往屋里跑。
徐长寿满脸苦涩，心中非常自责。
不难想象，在徐承志的心中，肯定对自己意见非常大。
他都五六岁了，自己一次都没来看过他，这对一个五六岁的孩子而言，是非常残酷的。
听到外面的动静，叶珊瑚跑了出来，一把抱住徐承志。
徐承志哭得更厉害，伸手指着徐长寿，喊道：“娘，他是坏爹爹，我讨厌他，快赶走他！”
啪！
叶珊瑚闻言，一巴掌打在徐承志的脸上，徐承志哭得更厉害。
见儿子哭得这么惨，叶珊瑚也跟着哭了。
徐承志从小没见过父亲，叶珊瑚觉得亏欠他，所以对他百依百顺，从来没动手打过他，这还是第一次打孩子。
“珊瑚，不怪承志，都是我的错，是我对不起你们母子。”徐长寿走过来，伸手揽住了叶珊瑚。
叶珊瑚抱着儿子，依偎在徐长寿的怀中，幸福地流着泪：“长寿哥，不怪你，是我，是我没照顾好孩子。”
“苦了你了。”
徐长寿伸手，为叶珊瑚抹去泪水。
见两人如此亲昵，徐承志不哭了，安静了下来，依偎在叶珊瑚的怀里，时不时地偷看一眼徐长寿。
徐长寿伸手摸摸徐承志的头，小家伙躲了躲，被摸了几下之后，表情复杂地看着徐长寿，有点渴望靠近，又有点怯生生。

第445章 五行雷灵根
叶珊瑚也看出了徐承志对徐长寿的芥蒂。
拍拍他的小手说道：“承志啊，别怪你爹，你爹是强大的仙人，每天都要修炼，所以才没有时间来看你，你爹是非常疼你的，你的名字都是你爹给你起的。”
一听到徐长寿家是强大的仙人，徐承志看徐长寿的眼神，明显不一样了。
他虽然没有见过父亲，但娘亲经常告诉他，他有个很厉害的爹爹。
徐承志看了看徐长寿，歪着脑袋问道：“我娘说你是强大的仙人，是真的吗？”
“额……”
徐长寿揉揉鼻子，不知该如何回答。
叶珊瑚笑道：“当然了，你爹爹是天下最厉害的仙人。”
徐承志闻言激动地问道：“爹爹，你真是天下最厉害的仙人吗？”
“算是吧。”
徐长寿微微点头，他是金丹修士，说是天下最厉害的修士，也不为过。
“那你会飞吗？”徐承志眨着眼睛，一脸向往地问道。
“当然会了。”徐长寿笑道。
徐承志惊奇：“能飞一个让我看看吗？”
“简单。”
徐长寿心念一动，便腾空而起，悬浮在半空中。
“娘，你看，你快看，爹爹真的会飞啊。”
徐承志更加激动， 激动得手舞足蹈。
徐长寿有些无语，想不到有一天，自己堂堂金丹修士，会给一个五六岁的儿童表演飞行。
“爹爹，我也要飞，带着我飞。”
徐承志朝徐长寿这边跑来，伸手去够徐长寿的脚板。
徐长寿落地，一把抱住徐承志，然后带着他腾空而起，在天上飞了起来。
“哦！飞喽，飞喽，我也飞喽，爹爹，飞快点，再飞快点嘛！”
被徐长寿抱着在天上飞，徐承志异常的兴奋，这一刻，他对徐长寿的怨念全部消失。
在他看来，父亲虽然不能整日陪着他，但却能带着他飞，这比什么都强，每个孩子的心中都有一个飞行梦。
“飞喽，飞喽，爹爹好棒，爹爹快点，快点，再快点！”
看着父子二人在天上飞，叶珊瑚眼睛湿润了。
足足飞了半个时辰，徐承志才心满意足。
等徐长寿带着他落地之后，徐承志看向徐长寿的目光全变了，充满了崇拜。
血脉的亲情最是奇妙，他虽然没跟过徐长寿，但和徐长寿混熟了之后，非常地黏着他，白天跟着他一天，晚上还要抱着徐长寿睡觉。
徐长寿和叶珊瑚几年没见，本想亲热一下，谁知小家伙异常的兴奋，根本不睡觉。
一直哄到深夜，总算把小家伙哄睡了。
徐长寿松了一口气，看了一眼叶珊瑚，顿时觉得对她亏欠良多。
自己才哄孩子一天，都觉得有些吃不消，叶珊瑚一带就是五年，而且毫无怨言，真不知道她这五年是怎么过来的。
“儿子睡着了？”
“睡着了。”
“长寿哥，我想你了。”
叶珊瑚扑了过来。
两人刚脱光光，正准备……
“飞喽，飞喽，爹爹快点飞。”
忽然，徐承志坐了起来，兴奋得手舞足蹈，然后倒头又睡着了。
叶珊瑚的脸一下子红透了：“这孩子，怎么还说梦话？”
徐长寿也吓了一大跳，吓得差点站不起来。
……
温存过后，叶珊瑚安静地躺在徐长寿的怀里，嘴角噙满了幸福。
“珊瑚，给承志测过灵根了吗？”徐长寿问道。
“嗯！”
叶珊瑚微微点头。
“他灵根怎么样？”
“不太好。”
叶珊瑚皱眉。
徐长寿闻言，也忍不住皱眉。
他是十系杂灵根，叶珊瑚说不太好，八成是因为，儿子可能继承了他的基因。
“什么灵根。”
“五行雷灵根。”
“五行雷灵根……”
徐长寿闻言微愣。
五行雷灵根，就是六种属性，金木水火土加雷。
徐长寿是十系杂灵根，儿子的灵根算起来，比他还要好。
叶珊瑚担忧道：“长寿哥，儿子的灵根有些杂，这该怎么办？”
“呵呵呵……”
徐长寿笑了：“珊瑚不必担忧，儿子修炼的问题交给我，就是用资源硬砸，我也能砸出个金丹来。”
徐长寿话是这样说，心中却想得更远。
他的想法是把《大道符经》传给儿子，让儿子继承老徐家的衣钵，儿子也有徐家血脉，肯定有符道的天分。
等儿子成了金丹之后，再把时心符传给儿子，有了时心符，结婴是不在话下的。
因此，徐长寿并不担心儿子的灵根差，他的灵根再差，也比自己强。
说不定，儿子以后比自己走得更远。
看着熟睡的徐承志，徐长寿更加开心地笑起来。
“长寿哥，儿子的修炼我帮不上忙，全靠你了。”
“嗯，放心，等儿子十二岁，就让他去绿墨峰修炼，我盯着他就是了。”
……
接下来的日子，徐长寿在这里住了下来，为了弥补对儿子的亏欠，每天陪着儿子玩儿。
玩儿了三个月，徐长寿才打算回去。
“儿子，爹该走了，你是男子汉了，要听话。”
分别在即，徐长寿抱着徐承志，轻声地安慰道。
徐承志泪眼婆娑，死死地抱着徐长寿的脖子不撒手。
徐长寿能感觉到，小家伙对自己的不舍。
他的心中，也是万般不舍。
但必须得回去，回去好好修炼，争取早日突破金丹中期。
之所以这么急着突破境界，是因为冷眉，冷眉快要出关了，给了徐长寿很大的压力。
当初，冷眉被关起来的时候，就是金丹中期，等她出来，最起码似乎金丹中期，甚至有可能突破结丹后期。
如果是金丹中期，他还能对付，如果是金丹后期，就麻烦大了。
虽然徐长寿有剑爆符，但剑爆符是一次性的，万一冷眉用什么手段挡住了剑爆符的攻击，死的就是他。
他现在不会是一个人，要是他死了，叶珊瑚怎么办，徐承志怎么办？
以冷眉小肚鸡肠的性格，能容下他们母子二人？
如果他能突破金丹中期就不一样了，突破之后，他画的破道符，能够完虐金丹后期修士。
只有突破金丹中期，才最保险。
徐长寿知道修炼的重要性，所以，纵有万般不舍，也不得不离开。
“承志，乖，爹爹真得走了。”

第446章 坑人的悟道洞
“承志，乖，爹爹真得走了！”
徐长寿一狠心，把儿子的手臂拽下来，然后把他递给叶珊瑚。
随后，徐长寿摘下一个储物袋，递给叶珊瑚，叮嘱道：“这里有两百块中品灵石，儿子想要什么给他买，别苦了孩子。”
两百块中品灵石，兑换成下品灵石就是两百万。
对叶珊瑚来说，绝对是一笔天文数字。
徐长寿觉得愧对他们母子，无法补偿他们，只能给钱，别的也给不了。
“长寿哥，没事，我会照顾好儿子的。”叶珊瑚没拒绝，紧紧地把储物袋拿在手里。
“珊瑚，我走了，保重！”
徐长寿腾空而起，头也没回。
身后，传来徐承志撕心裂肺的哭声：“爹爹，别走，我听话，求求你别走！呜呜呜……”
“好孩子，别哭了。”
“娘亲，爹爹是不是不要我了？”
“傻孩子！爹爹当然不会不要你，他是有更重要的事情做。”
“可是，什么事能比我重要，爹爹就是不疼我。”
“不许你这么说你爹。”
……
徐长寿快速消失在天际，不多久，便来到了绿墨峰。
接下来，启动护院阵法，快速地进入修炼状态。
已经荒废了三个月的时间，接下来要抓紧了。
时间流逝。
五年后。
徐长寿睁开眼睛， 感觉他的修为到了瓶颈，只差一步，便能突破金丹中期。
但悲哀的是，冥冥中，有股天地道法，限制住了他，令他卡在金丹初期巅峰，差一点无法突破。
徐长寿明白，他遇到了瓶颈，必须突破觉晓二层境界，才能突破金丹中期。
接下来要做的，是领悟道法。
此时，他身上的金灵丹也用得差不多了，身上的灵石还剩下三千六百块中品灵石。
“先去领俸禄。”
徐长寿站起来，拍拍身上的尘土，然后离开绿墨峰，朝太一峰飞去黄天郎的道场飞去。
从黄天郎那里领了五年的俸禄，一共是一千五百块，回到绿墨峰，算了算时间，又是五年，心中很不是滋味。
对他来说，五年时间弹指就过去了，可对于儿子来说，却是整个童年。
五年没有见徐承志，也不知道他过得如何，长成什么样子？
“要不要，去看看儿子？”
徐长寿紧紧皱眉，掐指算了算。
当年，冷眉被关进去的时候，他记得自己好像是五十九岁。
现在，徐长寿是一百零八岁，也就是说，冷眉还有一年就要被放出来，时间太紧迫了。
算了算了，先突破，突破重要，等突破之后，再好好陪陪儿子。
徐长寿咬咬牙，强忍对儿子的思念，朝悟道洞飞去。
悟道洞在太一峰的半山腰，位置徐长寿早就打听清楚了。
现在，徐长寿迫于压力，对修炼是争分夺秒，他不敢耽搁，飞快地来到悟道洞。
悟道洞非常低矮，洞门口杂草丛生，一股腐朽的气息传来，显然，已经很久没有人来这里了。
山洞的门楣上，写着一个“道”字。
“有人吗？”
徐长寿淡淡地开口，迈步走进悟道洞。
像悟道洞这么重要的地方，肯定是有人把守的。
一般来说，都是那些年纪很大，快要坐化的人守着这种地方。
“进来吧。”
一道苍老，并且熟悉的声音，在洞内响起。
徐长寿有些惊讶，进入悟道洞之后，空间豁然开朗，这是一个黄色岩石组成的走廊，走廊的两边，是黄色的岩石房子，有五六间，这些房子，都在山体上开凿出来的。
走廊的尽头，一白发苍苍的老者，盘坐在蒲团上，他身后烛光闪动，照耀着他满是皱纹的脸。
“李师叔，是你！”
徐长寿脱口而出，万万想不到，看守悟道洞的，居然是李通。
随即一想，也就释然了，李通已经隐退，到了快坐化的年纪，这时候的他气血枯败，实力大减，已经无法为宗门做重要的事情。
但毕竟是金丹修士，闲着也是闲着，被老祖派来看守悟道洞并不奇怪。
“徐小子，是你？”
见到徐长寿，李通也是一脸的惊奇。
“李师叔，您怎在这儿？”
“呵呵，徐小子，你现在也突破了，唤我师兄即可。”
“小弟见过李师兄。”
“徐师弟客气，我隐退之后，便被师尊叫来守这悟道洞。”
李通站起来，上下打量徐长寿，不禁啧啧称奇：“啧啧啧，谁能想到，你小子居然结丹了，当初浩儿告诉我你结丹的消息，我简直不敢相信，我以为，当初你能突破筑基境界，已经是天大的造化，想不到，居然结丹了，好好好，你比浩儿有出息。”
“李师兄过奖。”
徐长寿给拱手，问道：“李师兄，我想进悟道洞悟道，可以吗？”
“你要进悟道洞？”
李通皱眉道：“贫道记得，你是十余年前结的丹，距离突破金丹中期还早着呢，现在用悟道洞，完全没有必要。”
李通能看清徐长寿的修为是金丹初期，但具体到了金丹初期什么程度，他是看不出来的。
在他看来，徐长寿属于是刚刚结丹，连境界都不稳，当然没必要进悟道洞。
一般人进入悟道洞，都是处于快要突破境界的时候，才来悟道洞。
悟道洞收费太高，普通金丹修士，绝对不会没事进入悟道洞修炼。
徐长寿眉头一皱：“李师兄，我现在不能进吗？”
李通摊摊手，无奈道：“当然可以，只要你有钱，随时可以进，不过，我劝你，在境界没到之前，最好不要把时间浪费在悟道洞上。”
徐长寿没有理会李通的话，直接问道：“李师兄，你就告诉我怎么收费的吧。”
李通伸出一根手指头：“每天一百块中品灵石。”
“什么！”
徐长寿的眼珠子差点掉地上。
一天一百块中品灵石，这是什么概念，他一年的俸禄才三百块，一年的俸禄，只够在里面待三天的。
黑，真黑，真特么黑，悟道洞太坑人了。
徐长寿简直无语，怪不得，张宗昌说悟道洞，是老祖收割金丹修士的工具。
一天一百块中品灵石，这得多少灵石往里砸啊。
玄阳老登，你这吃相真难看……

第447章 进入悟道房
“徐师弟，一天一百块灵石，可不是闹着玩的，你真要进？”
李通笑着开口，希望徐长寿能够知难而退。
“进！”
徐长寿上前一步，拿出一千块中品灵石，递给李通，然后说道：“李师兄，这是一千块中品灵石，我先进十天试试。”
“好吧！”
李通收了灵石，见徐长寿执意要进，也没再多说什么。
收起灵石之后，李通随意地打开一间悟道房，然后说道：“徐师弟，你先进去，进去之后就再开启悟道墙壁，能省一点是一点。”
“多谢李师兄。”
“徐师弟请！”
徐长寿迈步，刚要抬脚进入悟道洞，外面忽然传来轻微的脚步声。
“有人来了。”徐长寿看向李通。
李通笑道：“应该是李灵儿那丫头，她的修为到了金丹初期巅峰的瓶颈，我昨天就接到通知，说她要来。”
什么，灵儿也修炼到瓶颈了？
听了李通的话，徐长寿愣住了。
要知道，他突破的时候，是用了时心符，表面上是修炼了十年，实际上却是一百年。
他记得，李灵儿突破的时候，自己还是筑基后期的修士，距今不过三十多年。
自己用了一百年修炼到的境界，李灵儿居然只用了三十多年，比自己快三倍。
如果时心符给她用，三年就能修炼到金丹巅峰，可惜的是，时心符只能徐长寿自己用，外人用不了。
“灵儿修炼速度居然这么快。”徐长寿出言感慨。
李通笑道：“那当然，要不然，师尊也不会这么看重李灵儿，她是我见过修炼速度最快的人。当初，冷师妹突破这个境界用了四十一年，黄师弟用了三十九年，他们两个，都没有李灵儿修炼的速度快。”
“李师叔，您是在说我吗？”
李灵儿的声音响起，紧接着，她便迈步走进了悟道洞。
他是冷眉的弟子，冷眉和李通是亲师兄妹，所以，尽管李灵儿突破了金丹境界，依旧要称呼李通李师叔。
“呵呵！”
李通捋捋胡须，笑道：“我这是在夸你。”
“咦？长寿哥哥，你怎么在这里？”
当看到徐长寿的时候，李灵儿不禁愣了一下，然后露出甜甜的笑容，朝徐长寿凑了过来。
徐长寿伸手摸了摸李灵儿的脑袋，她亲昵地眨眨眼睛，李灵儿还是和以前一样，并没有因为现在宗门得势，而疏远徐长寿。
“我来体验一下悟道洞。”
“现在体验，有点早了吧。”
李灵儿皱眉，显然，她不认为，徐长寿的修为到了金丹初期巅峰。
“没事儿，就是闭关太久了，出来透透气，想体验一下。”徐长寿笑着开口，没有解释太多。
“嗯，是啊，长寿哥哥，闭关久了，的确有些枯燥。”
“灵儿，你的天赋绝佳，一定要好好修炼，不可浪费天赋。”
“长寿哥哥放心，我现在很勤奋的。”
“嗯！”
“……”
两人聊了一阵子，李灵儿才对李通说道：“李师叔，帮我打开一下悟道房。”
“好！”
李通一挥手，又打开了一间悟道房。
“长寿哥哥，我先进去了。”
“嗯，去吧。”
李灵儿对着徐长寿挥挥手，然后进入了悟道房，她进入之后，悟道房关闭。
徐长寿见状不禁挑眉：“李师兄，灵儿不用交钱吗？”
李通闻言笑了：“掌门嫡传弟子，进悟道房都是免费的。”
“这……”
徐长寿脸黑，尼玛，真是看人下菜。
他以为人人进悟道房都是要花钱的，想不到，掌门嫡传弟子，居然不用花钱。
所谓的掌门嫡传弟子，就是玄阳老祖门下弟子，以及弟子的弟子，都属于嫡传。
比如，黄天郎，冷眉，李灵儿他们这些人，都属于掌门嫡传。
都到了金丹境界，还要分嫡庶，就不怕其他金丹修士造反吗？
徐长寿有些不服气，不过仔细想了想，便明白为何会这样了。
毋庸置疑，只要是玄阳老祖一脉的嫡传弟子，大多数，都是天赋非常好的。
玄阳老祖收割普通的金丹修士，就是为了培养掌门嫡传。
普通的金丹修士，到了金丹境界，基本上是没有可能冲击元婴境界的，只要没有成就元婴的资质，就得乖乖地做韭菜。
显然，在老祖的眼中，徐长寿是没有资格修炼到元婴的，所以他得被收割。
玄阳老登，等老子结婴了，吃老子多少，老子要让你十倍的吐出来。
徐长寿咬咬牙，一步迈出，走进悟道房。
他进去之后，悟道房直接关闭，然后，整个世界黑暗了下来。
过了一小会儿，徐长寿才适应环境，发现，这是一个长宽一丈左右的石头房子，除了一个蒲团，房间中没有任何东西。
徐长寿走过去，坐在蒲团上，这时候，迎面的墙壁上，开始亮了起来，一条条道韵此起彼伏，不断在墙壁上闪现。
徐长寿看了一眼那些道韵，便明白悟道房的原理了。
这些道韵，应该是玄阳老祖留下的，是玄阳老祖领悟地道，玄阳老祖把自己领悟地道法，直观地给大家看，藉此，可以根据老祖的道法，领悟自己的道法。
玄阳老祖是元婴修士，虽然比金丹修士只高了一个大境界，但他领悟地道法，对所有金丹修士，是绝对会有启发的。
至于谁领悟得快，那要看个人的悟性。
观看了片刻，徐长寿感觉通过观看老祖的道法，给他打开了新的世界。
没见到老祖的道法之前，徐长寿觉得，所谓的道法，就是一个乱糟糟的线团，千头万绪，却不知怎样才能解开。
观看之后，徐长寿感觉自己找到了头绪，虽然解开这个线团，不能一蹴而就，但起码知道怎样去解开线团。
“对了，时心符！”
徐长寿心念一动，忽然打开了时心符。
他惊喜地发现，时心符确实是有效的。
他在悟道房里待一天，等于别人待十天。
徐长寿盘腿而坐，整个人安静了下来，开始认真地观摩老祖留下的道法。
不知过了多久……
啪！
忽然，悟道房暗了下来，面前的悟道墙壁消失了。

第448章 领悟觉晓二层道法
“怎么回事？”
徐长寿皱眉，他领悟意犹未尽，悟道墙壁上的道法却忽然消失。
“徐师弟，时间到了，出来吧。”
外面，传来了李通的声音。
原来是时间到了。
徐长寿掐指算了算，果然，十天时间就这么过去了。
他用了时心符，在他的感知里，已经过了一百天。
徐长寿这才发现，领悟道法的时候，比修炼灵气时间过得还快。
一百天弹指即过。
徐长寿用心体会了一下，心中对道法的理解，已经有了迷迷糊糊的雏形。
即使不用悟道洞，他也能领悟觉晓二层道法。
只不过，这个时间点，会被无限延长，冷眉出关在即，徐长寿可等不起。
“徐师弟，可以出来了。”
李通的声音，又在门外响起来。
徐长寿站起来，拿出一个储物袋，打开门丢了出去：“李师兄，这是四千块灵石，我还要使用悟道洞。”
“哎哟，徐师弟，你这样太奢侈了，悟道洞玩玩就行了……”
李通喋喋不休。
徐长寿没理会他，再一次坐在蒲团上。
下一刻，墙壁上的道法再一次亮了起来，徐长寿继续领悟。
他身上只有五千一百块中品灵石，给了李通五千块，现在，手里就剩下一百块灵石。
希望剩下的四千块，能够让他顺利领悟觉晓二层道法，如果领悟不了的话，休想在冷眉出关之前，突破金丹中期。
徐长寿感觉到了急迫。
时间流逝，一天，两天，十天。
三十天……
“成了，觉晓二层！”
三十六天后，徐长寿忽然睁开眼睛，此时他的周身，道韵澎湃，一条条肉眼可见的道韵涟漪，在道袍上闪烁。
徐长寿心念一动，所有的道韵收入体内。
领悟了觉晓二层的道法之后，徐长寿明显感觉，他体内的那道瓶颈消失了，只要他想突破金丹中期，就是一个念头的事情。
徐长寿掐指算了算，时间过了三十六天，加上之前的十天，一共是四十六天。
在动用时心符的情况下，就是四百六十天。
也就是说，以徐长寿的天赋，即使在悟道洞中，他也要一年多的时间，才能领悟觉晓二层道法。
如果在外界，领悟道法的速度慢十倍，这个时间还要增加十倍，那就是十几年。
在没有时心符，没有悟道洞的情况下，徐长寿光领悟这个觉晓二层的道法，就得十几年，谈何结婴？
时间长短先不说，一天一百块中品灵石，四百六十天，就是四十六万块中品灵石。
这么一算，徐长寿才发现，自己的天赋真够够可以的，如果没有时心符，他不知道牛年马月，才能修炼到金丹中期。
先出去再说。
徐长寿站起来，推门走了出去。
见徐长寿出来，李通一脸焦急：“哎哟，徐师弟，你怎么才出来啊。”
此时，徐长寿收敛了所有的道韵，李通并不能看出来，徐长寿已经领悟了觉晓二层道法。
徐长寿笑了笑：“有什么问题吗？”
李通白了他一眼：“徐师弟，你知道吗，你在里面足足四十六天，这可得四千六百块中品灵石，现在，就剩下五百块了。”
“败家，太败家了！”
李通一脸的怒其不争。
一般而言，普通的金丹修士，进入悟道洞体验几天，有所领悟之后，便回去自己领悟，等快要突破道法的时候，再进悟道洞冲击一下。
这样的话，能节省很多灵石，多浪费一些时间。
徐长寿脸色微苦，自嘲道：“李师兄，小弟资质低下，在悟道洞里能多待一天是一天，只有这样，才能更快地突破境界。”
李通不屑：“你浪费了那么多灵石，突破了吗？”
“额……”
徐长寿挠挠头，没多说，他知道，李通这样说，也是为他考虑。
“对了，李师兄，灵儿出来了吗？”徐长寿转移话题道。
“没有！”
李通摇头，继续说教道：“你能跟灵儿那丫头比吗，人家是免费的，想在里面多久，就能在里面多久。”
“李师兄，你觉得，以灵儿的天赋，多久能领悟觉晓二层道法？”徐长寿又问道。
“这个……”
李通犹豫了一下，然后道：“当年，冷师妹在悟道洞待了一百五十天，黄师弟在悟道洞待了一百三十五天。灵儿的天赋比他们好，应该比他们都快，我估计，一百二十天差不多。”
“这样啊。”
徐长寿微微点头，人家都是一百多天，他却要四百多天，差距未免也太大了。
还好，自己时心符。
现在，李灵儿已经进去四十六天，最起码得在里面待两个月。
现在他随时能够突破金丹中期，李灵儿却要等到两个月之后。
李灵儿是新晋金丹修士中，修炼速度最快的一个人，他超越了李灵儿，等于超越了所有人。
看了一眼徐长寿，李通递给他一个储物袋，徐长寿打开看了一眼，里面还剩下四百块中品灵石。
这一次进悟道洞，他身上所有的灵石，几乎快花完了，就剩下六百块中品灵石。
不过，能领悟觉晓二层道法，值了。
“李师兄，您忙，小弟告辞了。”
“慢着。”
李通拉住徐长寿的道袍，叮嘱道：“小子，你现在主要应该修炼的是修为境界，等你的修为境界到了金丹初期巅峰，再领悟道法不迟，切勿本末倒置。”
“另外，下次再领悟道法，别再来悟道洞了，在外面自行领悟即可，等快领悟到觉晓二层的时候，再来悟道洞冲击一下，这才是悟道洞的正确用法。”
“还有，我看小子花钱大手大脚，这样可不行，要俭省节约。以后你不但要为自己考虑，而且要为你的家族，为你的后人考虑。到了金丹修士这个境界，就得注意培养家族，能不能培养出一个万古长青的家族，往往就在一念间，你能懂吗？”
李通犹如一个家族长辈一样，对徐长寿谆谆教导。
“多谢李师兄，小弟谨记！”
徐长寿抱拳，感激地看了他一眼。
看得出来，李通是真的为自己着想，当初李林浩，也是这么说的。

第449章 小金突破玄阶大妖
“家族啊，你一定要明白家族的重要性……”
“额……小弟还有事，李师兄告辞！”
徐长寿挥挥手，离开了悟道洞，这个时候，徐长寿感觉到他的修为境界，已经开始自主地突破，有压制不住的迹象，必须尽快突破。
离开悟道洞，徐长寿腾空而起，快速来到绿墨峰，看了一眼自己的道场，徐长寿不禁皱眉。
忽然觉得，在自己的道场突破似乎不合适。
如果是正常的突破境界，是无所谓的，但徐长寿突破的速度太快了，从金丹初期，突破到金丹中期，只用了十余年。
如果被人知道自己突破这么快，肯定会在绿仙宗引起轩然大波。
在自己的道场突破，徐长寿并不敢保证，自己突破的时候，会不会被玄阳老祖察觉。
所以，为了不被人察觉，徐长寿决定不在自己的道场突破。
去什么地方合适呢？
徐长寿陷入了沉思，片刻后眼睛忽然一亮。
有了……
徐长寿想到了平阳坊市。
叶珊瑚在万宝阁，有一个自己小院，现在那个院子，只有叶珊瑚和他儿子徐承志两个人住。
那个院子，几乎没有人去。
并且，那个院子自带阵法，只要稍微再布置一下，便可以当作不错的闭关场所。
何况，他和儿子已经好久没见了，正好也该去看看儿子了。
“走，去平阳坊市。”
徐长寿心念一动，快速地朝平阳坊市飞去。
“主人，主人！”
这时候，徐长寿的脑海中，忽然听到小金的呼叫。
飞行的同时，徐长寿心念一动，神识进入了玉符空间的那个小世界中。
此时，小金和之前大不一样了，浑身毛发更加的鲜亮，金灿灿的，宛如金针。
另外，小金的身形，也发生了巨大的变化，他比原来足足长高了一尺，身形更加的粗壮有力。
最明显的变化，就是气质，此时的小金刚刚突破，气息还不稳定，浑身上下，充斥着一股蛮荒的气息，犹如一尊太古战猿。
“主人主人，快放我出去，憋死我了。”
看到徐长寿的意识体，小金连忙喊道。
“走！”
徐长寿心念一动，把小金从小世界中弄了出来。
出来之后，小金的身子快速下坠，意识到自己在空中，小金慌忙稳住身形，和徐长寿并肩在空中飘浮。
无论是妖还是人，修为不到金丹层次，都无法御空飞行。
不过，人族在筑基境界的时候，可以借助飞剑御空飞行，妖却不行。
小金突破之后，和之前最大的区别，就是能够御空飞行。
“不错不错！”
上下打量了一下小金，徐长寿满意地点点头。
他突破之后，自己总算多了个帮手。
小金的战斗力，绝对是毋庸置疑的。
在黄阶小妖境界，他便能够越级战斗，突破玄阶大妖之后，必然更厉害。
玄阶大妖已经演化出了自己的妖兵，排除外在因素，正常情况下，这个等级的修士，战斗力是比不上妖修的。
何况是能够越级作战的小金。
此时的小金，恐怕就是对上金丹中期的修士，也绝对有一战之力。
“对了小金，你的妖兵呢？你演化出妖兵了吗？”徐长寿好奇地问道。
小金闻言，一脸的傲然：“当然有妖兵了。”
他这次突破，足足用了十几年的时间，光是突破的话，是用不了这么长时间的，时间都浪费在了演化妖兵上面。
“能让我看看你的妖兵吗？”徐长寿满脸的好奇。
“嘿嘿，请看！”
小金嘿嘿一笑，伸手捏住了自己的尾巴，然后大喝一声：“变！”
神奇的事情发生了，小金的尾巴消失了，变成了一根金灿灿的棍子。
徐长寿把棍子拿在手里看了看，质地宛如金铁，非常的坚硬，丝毫不逊色中品法器。
“怎么样？”
小金炫耀地笑了笑。
“不错不错！”
徐长寿点头。
他想不到，小金演化的妖兵，居然是一根棍子。
不过这也不难理解，以前，自己曾经给他弄过一根浑元铁棍。
可能是那个铁棍用习惯了，所以，小金演化的妖兵是棍子。
“嘿嘿！”
听到徐长寿的夸奖，小金咧嘴一笑，随手一抛，金灿灿的棍子，又变成了他的尾巴，非常的神奇。
“小金，走，随我去一趟平阳坊市。”
徐长寿带着小金，朝平阳坊市飞去。
他正要准备闭关，正好小金突破了玄阶大妖，有人帮他护法了。
等徐长寿和小金赶到平阳坊市的时候，夜幕已经降临。
徐长寿看了看灯火通明的万宝阁，直接进入了万宝阁的店铺。
此时，叶珊瑚还在忙，埋头在柜台上算账。
这时候，店铺已经快打烊了，工作人员正在收拾东西。
徐长寿直接来到柜台前，伸手轻轻地敲了敲桌子。
“请稍等一下，马上……长寿哥，是你！”
叶珊瑚抬头看了一眼，见是徐长寿不禁狂喜。
徐长寿笑了笑，说道：“你先忙，我去二楼的客厅等你。”
“好！”
叶珊瑚继续忙碌，徐长寿带着小金，来到二楼的客厅。
不大会儿，叶珊瑚忙完了，飞快地来到二楼。
“天啊，小金他……”
叶珊瑚看了一眼小金，被惊呆了，从小金的身上，她感觉到了恐怖如渊的气息。
徐长寿闻言笑了：“没错，小金突破了，现在已经是玄阶大妖。”
“什么！！！”
叶珊瑚震惊。
她是万万想不到，徐长寿的妖宠，居然突破了玄阶大妖。
要知道，在人族的修仙世界，玄阶大妖比金丹修士更罕见。
在小金之前，整个绿仙宗，只有两尊玄阶大妖，一个是火麒麟，另一个是太一峰的一只仙鹤。
这两尊玄阶大妖，都是老祖的妖宠。
还没有哪个金丹境界的修士，拥有玄阶大妖境界得到妖宠。
“珊瑚，儿子怎么样了？”
徐长寿看了一眼叶珊瑚，笑着问道。
叶珊瑚笑道：“他很好，现在在家，有苏妈在帮我照顾他，要不要让他来见你？”
“不用了，我有重要的事情要做，珊瑚，帮我准备个安静的房间。”

第450章 突破金丹中期
“珊瑚，帮我准备个安静的房间，我闭关几日。”
徐长寿笑着对叶珊瑚说道。
本来，他是打算，在叶珊瑚的院子里，开启护院阵法，然后再闭关的，那样更安全。
现在小金突破了，有小金帮他护法，随便找个房间就行。
“嗯！”
听说徐长寿要闭关，叶珊瑚微微蹙眉，不过立即露出了笑容：“长寿哥，去三楼吧，三楼是我休息的地方，不接待外人。”
徐长寿知道，自己来找叶珊瑚，却没时间陪她，反而要闭关，她心里肯定不舒服。
于是拍了拍她的肩膀，安慰道：“我现在修炼到了关键的时候，先不见儿子，等几日我出来了，再去找儿子。”
叶珊瑚点头：“长寿哥，你修炼重要，见儿子晚几天也没关系。”
“嗯，先别告诉儿子我来了。”
“好，长寿哥，跟我来吧。”
很快，叶珊瑚带着徐长寿来到三楼，三楼有好多房间，其中还有一间专门打坐的练功房，是叶珊瑚不忙的时候修炼用的。
“长寿哥，我下面还有点事，先下去了。”
“去吧！”
叶珊瑚走后，徐长寿让小金守在门口，而他则进入了练功房。
进入房间之后，徐长寿随手拿出一个隔绝阵法，布置在房间中。
这个隔绝阵法，不仅能隔绝灵气波动，还能隔绝声音。
就算他在里面突破，外面的人也发现不了。
“开始！”
徐长寿盘坐在蒲团上，闭上了眼睛。
刚闭上眼睛，突破的感觉便蜂拥而来，无法抑制。
咔嚓！
徐长寿的金丹，再次裂开一条裂痕。
随即，无尽的天地灵气，涌入徐长寿的身体中，被金丹所吸收。
五日后，徐长寿的金丹裂缝愈合，在这期间，不知多少天地灵气，进入到他的金丹中。
金丹又多了一道丹纹，数量达到了四道。
同时，他的金丹又变大了，从黄豆大小，变成了小拇指肚大小。
徐长寿放出神识感受了一下，此时，他的神识触手，已经可以达到三百丈，比金丹初期足增长了三倍。
另外，神识可视的范围更是达到了一千多丈。
霎时间，整个万宝阁都笼罩徐长寿的神识范围之内。
他“看”到门口的小金，正好百无聊赖地打着哈欠。
“看”到叶珊瑚正在二楼和客人谈生意。
“看”到一楼的工作人员，一个个忙碌的身影。
“看”到了络绎不绝的客人。
“金丹中期，终于突破了。”
收起神识，徐长寿睁开眼睛，微微松了一口气。
他的修为突破金丹中期之后，便能画出能对付金丹后期的破道符。
即使冷眉出关了，也已经对他构不成威胁。
最大的危机，总算是解决了。
“对了！”
想到灵符，徐长寿心念一动，意识体进入玉符小世界，来到小世界的神殿。
看了看神殿中那些漂浮的光团，徐长寿随手对着那个最低的光团抓了过去。
噗！
光团被抓爆，一股信息，涌入徐长寿的脑海：
三品避神符：可躲避金丹境界修士的神识查探，元婴修士无效，此符可重复使用十次。
“避神符……好东西！”
徐长寿露出笑容。
这种灵符，绝对有大用，以后遇到实力比他强的金丹修士，只要使用避神符，便能避免对方的神识查探，除非对方用眼睛看到自己，否则，就不能发现自己。
另外，这种灵符，用在斗法的时候，也能发挥一定的作用。
画这种灵符，用万年灵木制作的符纸就可以了，对载体的要求不高。
“再来！”
徐长寿再次伸手，去抓另外一个比较矮的光团。
他早就抓出了经验，据他研究，光团越高，越不容易抓到，越低的光团，越容易成功。
噗！
光团再次熄灭，徐长寿暗喜。
一段信息，进入徐长寿的脑海：
三品大力符：可增加用符人三倍力气，一次性灵符，载体为万年灵木……
“大力符，可增加三倍力气？”
看到这段信息，徐长寿不禁皱眉，对这种灵符，有些不大满意。
修为到了金丹境界，随便一个修士，都有数千，甚至近万斤的力气。
但对于一个修士而言，他们的战斗，主要是斗法，不是比拼力气。
就算增加三倍的力气又如何，随便打出一道法术，便能抵御物理攻击。
在修士的斗法中，物理攻击，是最无效的攻击。
所以，在斗法的时候，增加三倍的力气是可有可无的。
修士不屑于用蛮力战斗。
“对了，可以给小金用。”
徐长寿忽然想到了小金。
小金是妖修，妖修的修炼体系，和人族是有巨大的区别的。
妖修虽然也修炼灵气，修炼法术，但对他们而言，更注重的本身气力的修炼。
妖修身上的力气，在战斗的时候，可以和法术融合进行攻击，而且，攻击力非常的恐怖。
突破玄阶大妖之后，妖修的力量，会配合道法进行攻击，威力更大。
妖修蒙昧，智慧不如人族，所以，他们更注重力量，崇拜力量。
妖修的战斗，讲究的是一力降十会，和人族恰恰相反。
如果，小金能增加三倍的力量，那么他的战斗力，最少增加一倍。
小金本来就是可以越级战斗的选手，如果配上大力符，只怕可以横扫金丹中期修士。
小金是他的妖宠，小金的实力提升，等于是他自己提升实力。
想到这里，徐长寿大笑：“哈哈，再来！”
他再次伸手，去抓大殿里的光团。
噗！
又一个光团被抓碎：
三品无相心符：金丹修士可随意变换容貌和修为，可抵挡元婴修士窥探，此乃心之符，以道为载体，永久性灵符。
“这……”
徐长寿狂喜，无相心符，和小无相符一样，不过是多了个心字。
这种符和时心符一样，属于心符，自己在心中勾勒出来，便可永久使用。
无相心符和小无相符还有一个区别。
用小无相符变化容貌和修为之后，元婴修士是可以看透的。
而无相心符变化了容貌和修为之后，连元婴修士也看不透。
也就是说，现在徐长寿，只要动用无相心符改变修为和容貌，连玄阳老祖也能蒙蔽。。

第451章 破符印
无相心符的这个功能，简直无敌。
对徐长寿当前来说，绝对有大用。
因为他修炼的速度太快，并不想暴露修为境界。
如果用小无相符掩盖修为，会比较麻烦，而且，如果每次都用小无相符，他也用不起。
有了无相心符就不一样了，无相心符，和时心符一样，可以永久持续使用。
“再来！”
徐长寿兴奋，再次伸手去抓一个比较低的光团。
噗！
一段文字，涌入徐长寿的脑海：《破符印》，可破掉一切本人所画的灵符……
“咦？”
徐长寿惊喜，这一次抓到的，居然不是灵符，而是一种心法。
徐长寿看了一遍《破符印》顿时惊喜不已。
这是一段简单的心法，比修炼功法简单得多，学会心法之后，可随手结破符印。
破符印只有一个功能，便是破掉灵符，直接从内部，把灵符瓦解。
只要他使出破符印，再强大的灵符，也会变废废。
当然，有个前提条件，他破掉的灵符，必须是他亲自画的才行，因为他亲自画的符，有他自己留下的痕迹，所以，才能用一个简单的破符印，直接破掉灵符。
爽啊！
有了《破符印》的心法，徐长寿心中才算彻底淡定了。
之前，他之所以不敢往外卖灵符，一方面是老祖的制约，另一方面是害怕，害怕灵符卖得多了，有一天会拿着自己画的灵符对付自己。
他的灵符威力有多大，他自己心里清楚的人，他画得很多灵符，是可以轻松秒杀自己的，能不怕吗？
有了破符心法就不一样了，他画的所有灵符，都对他自己无效。
“再来！”
徐长寿再次抓向一个光团，这次却抓了个空。
接着，徐长寿一连抓了十几次，次次抓空。
顿时明白，突破金丹中期之后，只能获得这个三种灵符，想要获取更多，还得等以后修为提升。
意识体退出玉符世界，徐长寿开始研究无相心符。
虽然同为心符，无相心符比 时心符简单得多，时心符涉及时间，所以非常复杂。
无相心符就简单得多了，和普通的灵符差不多。
接下来，徐长寿沉下心了，开始在心中勾勒无相心符。
三日后。
徐长寿的心中，多了一幅复杂的图文，他试了试，时心符和无相心符可以同时使用，并不影响。
又用了两天，徐长寿把避神符和大力符，也研究了出来。
最后就是画符了。
徐长寿的身上，有五十张风属性玄阶大妖的皮子制作的符纸，五十张土属性玄阶大妖的皮子，一百张万年灵木制作的符纸。
其中，风属性玄阶大妖的皮子，和土属性大妖的皮子各用了十张，分别画了十张神行符和十张土盾符。
两种符纸，各剩下四十张。
万年灵木制作的符纸，用了十九张，分别画了十张破道符，三张控尸符，三张赦鬼符和三张小无相符。
看了看之前画的灵符，徐长寿有些后悔了。
土盾符和破道符，乃是道灵符，这两种灵符威力，随着他的修为增长而增加。
他的修为境界越高，画的灵符威力越大。
他修士是金丹初期的时候，画的破道符，能破开金丹中期修士的道法，当他是金丹中期的修为的时候，画的破道符，已经可以对付金丹后期修士。
土盾符也是一样。
他金丹初期，画的土盾符，能抵挡金丹中期修士的攻击。
等他到了金丹中期，画的灵符，能抵挡金丹后期的攻击。
这两种灵符，徐长寿都画了十张，并且，都是一张没用上，如果当初不画，留着现在画就好了。
当然，当初徐长寿也没想到，晋升金丹之后，战斗的机会这么少，当时以为破道符和土盾符比较常用，于是就画多了。
符纸有限，这一次，无论如何，不能多画。
徐长寿想了想，开始画符，土盾符再次画三张，这次画的三张土盾符，比之前的十张土盾符防御强得多。
破道符，也画三张。
大力符画三张。
避神符画三张。
不够再说，现在绝不多画。
此时，徐长寿身上，有十张金丹初期画的土盾符，三张金丹中期画的土盾符，土属性玄阶大妖皮子制作的灵符，剩下三十七张。
神行符十张，风属性玄阶大妖皮子制作的灵符剩余四十张。
金丹初期画的破道符有十张，金丹中期画的破道符有三张，控尸符三张，赦鬼符三张，小无相符三张，大力符三张，避神符三张，万年灵木制作的符纸，还剩余七十二张。
另外还有一个剑爆符。
看了看这些灵符，徐长寿只觉得底气十足。
无论是剑爆符，还是他刚刚画的破道符，都能轻而易举地对付金丹后期修士。
即便遇到金丹圆满的修士，徐长寿虽然打不过，但也能逃掉。
神行符，可提升双倍御空速度。
他现在的修为是金丹中期，一般这个境界的修士，御空的速度，在日行五万六万之间。
普通的金丹中期修士，日行五万里。
拥有风属性灵根的修士，日行速度可达到日行六万里。
徐长寿有风属性灵根，御空的速度，当然也能达到日行六万里。
再提升一倍，就是日行十二万里。
金丹大圆满的最高御空速度，是日行十万里，所以，没有任何金丹圆满修士，能追上他的速度。
画完灵符之后，徐长寿开始研究破符印，这是一种简单的心法印诀，心念一动，便能结印。
结印之后指哪打哪，而且瞬息可至。
破符印的法诀，不具备任何的攻击力，只针对他自己画的灵符有用。
破符印非常简单，徐长寿练习了几遍，就基本上掌握。
“结印！”
徐长寿心念一动，手掌中，出现一个金色的法印，徐长寿随手一甩，印随心走，在神识的引导下，落在了门上，然后消失不见。
“试试威力！”
徐长寿拿出一张二品雷暴符，然后随手结了一个破符印，打入雷暴符。
噗——
雷暴符直接变成碎纸，竟无一丝雷电力量外溢。
“厉害！哈哈哈，该去看看儿子了。”徐长寿笑着站起来。

第452章 徐承志开蒙
徐长寿长身而起，推门走了出去。
同时，他心念一动，使用了无相心符，使用了之后，他的修为一下子掉了一大截，又变回了金丹初期。
没错，徐长寿并不准备暴露自己的修为，打算猥琐发育。
“主人，你，不是要突破吗？”
见徐长寿出来，小金一脸疑惑地看着他。
在小金看来，徐长寿要准备突破金丹中期，出来之后，应该是金丹中期才是，不应该是金丹初期。
“哈哈，小金，走！”
徐长寿大笑，没有多说，带着小金走下了三楼。
见徐长寿下了楼，叶珊瑚欣喜地迎上来。
她看不出徐长寿的修为，当然也不知道，徐长寿已经突破了金丹境界。
“长寿哥，你好了吗？”
“好了，带我去见儿子吧！”
“嗯，好！”
叶珊瑚带着徐长寿，朝后院走去。
很快，来到了那个她居住的小院。
院子里，一个唇红齿白的华服童子，拿着一本书，正在低头看书。
徐长寿看了一眼徐承志，五年不见，长大了很多，和他越来越像。
徐承志的眉宇之间，带着些许傲气。
听到动静，徐承志放下书本，朝这边看了过来。
当他的目光，落在徐长寿身上的时候，明显愣了一下。
“承志，来，快来！”
叶珊瑚连忙招呼徐承志过来。
徐承志低着头走过来，目光不敢直视徐长寿，神情有些木讷。
“承志，你父亲来看你了，还不快拜见你父亲。”叶珊瑚催促道。
徐承志抿了抿嘴唇，对着徐长寿恭敬地拱手道：“孩儿拜见父亲大人！”
“好好好，我的孩子，长大了。”
徐长寿笑着点头。
看了一眼徐承志稚嫩的脸蛋，忍不住想伸手去捏一下。
徐承志见状，慌忙后退一步，眼神怯生生的，有些害怕。
一旁的叶珊瑚见状鼓励道：“孩子别怕，他是你父亲，是专门赶回来看你的。”
“哦！”
徐承志哦了一声，然后没了下文，依旧木讷。
“唉！”
徐长寿在心里微微叹气，有点不是滋味。
这可是自己的儿子，自己的亲生骨肉，竟然对自己这么陌生。
当然，他不能怪儿子，从儿子出生到现在，他们父子总共就见三次面。
第一次见面儿子才三个月，尚在襁褓中，第二次见面儿子五岁，不知道记事儿不记事。
这是第三次见面。
当然，徐长寿有自己的苦衷，如果他不尽快突破金丹中期，一旦冷眉出关，无论是对他，对叶珊瑚，还是对徐承志来说，都将是一场灾难。
他是有苦衷，但这些苦衷，总不能告诉儿子，毕竟，他还是个孩子。
不管怎么说，作为父亲，他是失败的。
徐长寿也曾为人子。
九岁那年，他的父亲进山打猎，被野兽咬死。
徐长寿记忆中，关于父亲的记忆不多，但每一个关于父亲的画面，都是温馨的。
记忆中，父亲打猎回来之后，会陪自己玩儿，会给自己做玩具，教自己读书识字。
寒冷的冬天，破棉被根本不暖和，但只要依偎在父亲的怀里，就一点也不冷，不过就是有一点不好，父亲腿上的毛毛太扎人。
父亲虽然去世得早，但对于父亲的记忆，全部都是美好的。
可对于徐承志来说不一样，可能父亲这个称呼，对他而言只是一个代号，一个强大的代名词。
想到这里，徐长寿有些自责，伸手摸住徐承志的脑袋：“孩子，爹爹对不起你，是爹爹忽略了你。”
被徐长寿这样摸头，是徐承志极度渴望的，但是，偏偏在这一刻，他心中有了执拗，咬着牙，含着泪，把头扭到一旁。
叶珊瑚看在眼里，疼在心里，伸手打了徐承志一巴掌。
“你这孩子，这是你爹，怎么不知道跟你爹亲啊！”
徐承志一声不吭，眼泪不争气地流下来。
“好了好了，珊瑚，不怪孩子，是我自己不对。”
徐长寿上前，护住了徐承志，然后，轻轻地拍了拍徐承志的肩膀。
“儿子，你还想飞吗？父亲带你飞。”
“不要。”
徐承志摇头。
徐长寿想了想：“那你想修仙吗，我教你修仙。”
听了这话，徐承志眼里有了光，抬起头，认真地问道：“我也可以修仙吗？”
徐长寿点头：“当然可以。”
徐承志的眼睛更亮，希冀地问道：“我修仙之后，是不是能跟父亲一样强大？”
“能！”
徐长寿点头，笑道：“你以后肯定比父亲还强大。”
徐承志抹了把眼泪，问道：“那等我比父亲强了，是不是就能追上父亲了。”
“能。”
“我要学修仙。”
徐承志用力地点点头。
他的愿望很简单，就是想有一天，自己跟父亲一样强大，这样便能追随父亲的脚步。
其实，在徐承志的心中，徐长寿这个父亲，是非常重要，非常正面的一个角色。
只不过，他没有在徐长寿的身上感觉过父爱，觉得很陌生，甚至有时候觉得自己太弱小，父亲看不上自己。
也许只有自己足够强大，才能得到父亲的认可。
“长寿哥，现在让承志开蒙，会不会早了点。”叶珊瑚有些担忧道。
在修仙界，刚刚开始准备修炼的童子，叫作开蒙。
一般情况下，孩子开蒙的年纪，在十岁以上，十一二岁为最佳。
当初，徐长寿的遇到张正元的时候极为巧合，那时候他刚好十二岁，是开蒙的最佳时期。
现在想来，徐长寿都觉得，自己能进入修仙界，是非常幸运的。
对的时间，遇到了对的人。
徐长寿看了一眼叶珊瑚：“你当初是几岁开蒙的？”
叶珊瑚：“我是十一岁。”
徐长寿笑了：“承志不缺营养，骨骼已经长开了，比同龄人发育得好，提前开蒙没问题。”
“儿子，走，跟我来。”
徐长寿找了两个蒲团，父子二人对面而坐。
“承志，我现在教你引气诀，你好好修炼，什么时候做到引气入体，就可以修炼仙法。”
“嗯！”
徐承志一脸期待。
“吸，呵，呼，嘶，吹，嘻……”

第453章 督促儿子修炼
在徐长寿的带领下，徐承志开始跟着他打坐，练习呼吸法。
看着徐承志一脸认真的模样，徐长寿非常欣慰，不禁想起，当初他跟着张正元练习呼吸法的那段岁月。
当年，他用了三个月时间，才感应到气感。
现在，徐长寿的修为突破了金丹中期，已经没有了冷眉危机，在修炼上，不用那么急迫。
所以，徐长寿打算留下三个月，等徐承志突引气入体之后，他再离开。
当初他感应到气感，用了三个月。
徐承志的天赋，比他更好一些，应该会比他更快的能感受到气感。
第一天，徐承志非常刻苦，练习了一天的呼吸法，练得腰酸背疼。
徐长寿记得，他当初练习的时候，第一天到第三天是最有激情的时候，过了第三天后，新奇劲儿没了，剩下的，就靠他苦苦支撑。
因为那个时候，张正元答应过他，如果他们感应到气感，就收他为徒，带他走进修仙界。
徐长寿是过够了苦日子，不想做放牛娃，所以，为了能够脱离牛棚，他拼了命地修炼。
徐承志的情况，和他是有些区别的。
他从小锦衣玉食，根本没过过苦日子，他本身就出生在修仙家族，对于修仙并没有太高的执念。
在他看来，他长大修仙，成为强大的仙人，是顺理成章的事情。
真正让他修仙的时候，才发现，原来修炼是一件苦差事。
第一天就练的腰酸背疼，梦中都被疼醒了好几次。
第二天一早，徐承志干脆赖在被窝里不想起床，是叶珊瑚把他从床上赶下来的。
在修炼方面，徐长寿还是比较严厉的，徐承志有点怕他，在他面前表现得还不错。
前三天，别管怎么疼，怎么累，总算坚持了下来。
到了第四天就不行了，努力了三天，一点效果都没有，小家伙彻底失去了修炼的动力。
徐长寿看着他的时候，他勉强装样子打坐，一旦徐长寿不在现场，他马上就开始开小差。
一会儿去抓蝴蝶，一会儿玩木偶，一会儿踢皮球。
徐长寿作为金丹修士，就算人不在场，也知道徐承志在干什么。
见他不认真修仙，徐长寿非常恼火。
要知道，修仙这条路，要靠自觉。
他之所以能有今天的成绩，和他的勤奋是分不开的。
他刚进入庚子院的时候，知道自己一没有资源，二没有背景，所以只能拼命地修炼。
他的修为，之所以能跟上跟庚子院小伙伴的修炼进度，靠的就是勤奋。
当时的他，除了吃饭，上厕所，基本上都在修炼，极少睡觉，睡觉都是用打坐来代替。
只有实在撑不住了，才会睡觉。
莫说庚子院，就是放眼整个储秀峰，也找不到第二个徐长寿那么勤奋的人。
再往后，无论是筑基，还是金丹，徐长寿修炼的时候，能不浪费时间，绝不浪费一丝的时间。
一路走来，别人都羡慕他的修炼速度，羡慕他的成功，却忽略了徐长寿付出的努力。
徐长寿比谁都清楚，修炼一道勤奋的重要性，勤奋和资源一样重要，不勤奋，就算你有再多的资源，也无法结丹。
正因为知道勤奋的重要性，所以，看见儿子开小差，徐长寿很生气，很想揪住揍一顿。
可是呢。
他一直不在儿子身边，未曾给予多少父爱，如果对他要求太严苛，说不定这下子会叛逆。
就这样，又过了三天，徐长寿都没有说什么。
结果，徐承志是越来越懒，能不起床就不起床，吃饭磨磨蹭蹭，拉屎半个时辰。
徐长寿看不下去了，来到徐承志的面前，严肃地板着脸，说道：“承志，我看你这些日子，修炼有些懈怠，如此下去不行，你这般懒惰，到牛年马月也感应不到气感。”
“是，孩儿知道错了，孩儿一定努力！”
徐承志低下头，他也知道自己懒惰。
徐长寿欣慰地点头，说道：“儿子，修炼这条路，是一条充满危险和磨难的路，不要把修炼当儿戏，以你的资质，就算全力以赴，能不能结丹都说不定，这还是在有足够的资源支持的情况下。”
“当初父亲进入修炼界的时候，一穷二白，一块灵石掰成八瓣花。儿子你不一样，你有资源，你尽管放心地修炼，你所需要的修炼资源，父亲早就给你准备好了，你要做的就是努力修炼。”
“知道了父亲，我会努力的。”
徐承志点头，一脸认真地承诺。
“好，好孩子！”徐长寿摸了摸徐承志的脑袋，满脸的欣慰。
被徐长寿说教一顿之后，徐承志开始变勤奋，第二天一早，早早地起床，吃完早餐便开始对着朝阳打坐。
打坐了一天，一点效果都没有，吃晚饭的时候，徐承志一脸闷闷不乐。
无论是徐长寿还是叶珊瑚，早就过了辟谷期，不需要吃饭，但为了儿子，他们和儿子在一起的时候，基本上保持一日三餐的习惯。
见儿子不开心，叶珊瑚笑着问道：“承志，拉着脸作甚，谁惹你不开心了？”
徐承志看了看叶珊瑚，又看向徐长寿，一脸苦恼地说道：“爹，娘，我觉得，我可能不是块修炼的料子，我都修炼了好多天了，为何就是没有气感？”
叶珊瑚夹了一块肉给他，并安抚道：“傻孩子，修炼哪里是一蹴而就的，要慢慢来，娘相信你，你一定行的。”
“爹，是这样吗？”徐承志看向了徐长寿。
“嗯！”
徐长寿点头，然后郑重道：“当年我足足用了三个月，才感应到气感，你是我儿子，天赋比我还好，我行，你就一定行。这样，我给你三个月的时间，要是你三个月能感应到气感，我就带你进仙门，如果感应不到气感，哼，等十二岁之后再说！”
“好吧！”
徐承志点点头，继续吃饭。
徐长寿说的话，也不知他有没有听进去。
接下来，徐承志的修炼，按部就班，徐长寿督促地紧了，就好好修炼两天。
如果两天不管他，马上就松懈下来。
徐长寿暗暗着急，却也没有办法。

第454章 打算接任务
转眼。
三个月的时间到了。
足足用了三个月的时间，徐承志愣是没有领悟到气感。
“承志，你太让我失望了。”
徐长寿意味深长地看了一眼徐承志，然后腾空而起，朝绿仙宗飞去。
“哇！”
徐承志哇的一声哭了出来，徐长寿听到了儿子的哭声，但没有回头。
他清楚儿子的秉性，不给他点压力，他是肯定不会努力的。
刹那间，徐长寿的身影，消失在云海中。
看着父亲消失，徐承志扑到叶珊瑚怀里，哇哇大哭：“娘，爹又走了，他是不是不要我了。”
叶珊瑚连忙安慰道：“傻孩子，他是你爹，怎么会不要你，你爹这是生气了，气你不好好修炼。”
“娘，我错了，我错了，我一定好好修炼。”
虽然，徐长寿没有在身边陪着徐承志成长，但在徐承志的心中，徐长寿是最重要的人物，重要性甚至超过叶珊瑚。
他虽然小，但不是傻，他知道，是因为他的父亲撑腰，他们叶家的万宝阁，才能干得风生水起。
如果没有了父亲，叶珊瑚等人的命运，只有一条，就是被赶出万宝阁。
所以，在徐承志的心中，一直希望得到父亲的认可，让父亲对自己高看一眼。
但貌似，他并没有做到，父亲是高高在上的金丹修士，想要让父亲高看一眼太难。
很多人终其一生，都想得到父亲的认可，但好像，很多人终其一生，都无法得到父亲的认可。
“知错就好，知错就好好修炼，千万别让你父亲再失望了，你还有两年的时间，这两年好好修炼。两年后，你父亲会把你接进仙门，这两年，你一定要努力。”
“我知道了，呜呜呜，娘亲，我一定会努力的。”
……
徐长寿虽然离开了平阳坊市，但在离开之前，早就给徐承志定好了修炼计划。
他认真研究了一下，发现，以徐承志的灵根，并不适合修炼大道符经。
于是经过一番筛选，最终给徐承志选了一门名为《五行雷灵诀》的修炼法诀。
这门功法，最终能修炼到金丹大圆满，元婴期及后续的修炼功法，是没有的。
徐承志没开始修炼之前，徐长寿对他充满了期望，甚至一度以为，他能继承徐家的画符大道。
等他真正开始修炼，徐长寿才发现，事情并非他想的那样，他必须接受儿子的平庸，别说继承画符大道了，他能不能结丹，都是个巨大的问题。
不管他未来会是什么样子，徐长寿都得给儿子提前铺路，目前，徐长寿对徐承志的最大期望，就是希望他能够顺利结丹。
在平阳坊市的三个月，徐长寿基本上没怎么修炼。
回到绿仙宗之后，徐长寿开始制定自己的修炼计划。
接下来，便是突破金丹后期。
徐长寿大概算了一下，他突破金丹后期，大概需要两百年。
用时心符的话，就是二十年，二十年的时间是不长，但问题是，接下来需要的修炼资源，会非常的多。
修为到了金丹中期，一个月能炼化两颗金灵丹。
一年就是二十四颗，十年二百四十颗，一百年两千四百颗，那么两百年，就是四千八百颗。
四千八百颗聚灵丹，可就是四万八千块中品灵石。
此时，徐长寿的身上，一共就六百块中品灵石，差太多了。
徐长寿感觉到了饥荒，当下最重要的事情就是搞钱。
以前，徐长寿的钱，都是通过卖符挣来的，现在，他当然也可以卖符。
不过，万年灵木和玄阶大妖的皮子太少了，想要大量的卖符，目前还不现实。
何况，现在徐长寿有了时心符，拥有十倍的修炼时间，这样的话，只需要一百多年，徐长寿便能结婴，时间非常的宽裕，如果能用其他方法搞到灵石的话，没有必要去卖符。
目前，徐长寿并不想过早地暴露自己的灵符，当然，如果实在搞不到钱，那就只有卖符了。
不卖符的情况下，只能做任务。
现在徐长寿有各种灵符，能完成一些其他金丹修士，无法完成的任务。
完成任务的时候，用灵符去搞定任务，然后拿任务佣金，相当于是变相的卖符。
“就这么干，去任务殿看看。”
一想到去做任务，徐长寿也是跃跃欲试。
有了决心，徐长寿朝太一峰飞去。
金丹境界的修士，也是能接各种任务的，可以在自己的宗门接任务，也可以去修仙工会接任务。
徐长寿打算先去看看宗门的内部任务，如果有合适的，就做宗门的任务。
找不到合适的任务的话，再去修仙工会看看。
绿仙宗金丹修士接任务的地方，也在太一峰，和筑基修士以及炼气修士接任务的地方不同。
筑基修士和炼气修士接任务的地方，都在执事大殿，在太一峰的山脚下。
而金丹修士接任务的大殿，在半山腰，和悟道洞挨着。
很快，徐长寿疾驰而来，到了任务殿。
半山腰的某处，一块平整的巨石上，有三间古朴的大殿。
这三间大殿建立在陡峭之处，房门和房屋前的台阶，都是悬空的，再往前一步，就是万丈深渊。
徐长寿一步迈出，来到台阶上，信步走进了大殿。
大殿的正中央，供着祖师爷的雕像，雕像下有一个蒲团，蒲团上坐着一位须发皆白的老者。
此时，老者正眯着眼打坐。
听到徐长寿到来，老者睁开微微有些浑浊的眼睛。
“你是……徐小子！来来来，你小子怎么来了，坐坐坐。”
老者认出了徐长寿，满脸笑容地丢给徐长寿一个蒲团。
这老者不是别人，正是玄阳老祖的二弟子叶丹尘。
“小弟徐长寿，拜见叶师兄。”
徐长寿微微拱手，然后大大方方地坐到蒲团上。
“不错不错！”
叶丹尘连连点头，赞叹道：“老朽真没想到，你小子能结丹成功，在绿仙宗，除了师尊之外，老朽最佩服的就是你。”
“叶师兄过誉，小弟愧不敢当。”徐长寿谦虚道。
“徐师弟莫要谦虚，老朽说的都是真的。”

第455章 暗杀任务
“叶师兄，您怎么来任务殿了？”
“呵呵，年纪大了，不中用了，只能做点力所能及的事情。”
“是您自己要来的，还是玄阳师叔安排您来的？”
“是师尊派我来的。”
“……”
和叶丹尘聊天的同时，徐长寿看了看大殿的场景。
大殿一共是三间，三间是贯通的。
中间是正殿，左右两边的偏殿中，挂着各种各样的玉简。
左右两间房规格一样，唯一的区别是，左边房间中的玉简是白色的，右边房间中的玉简是红色的。
聊了一些无关紧要的话题，叶丹尘问道：“徐师弟，这次来，是挂任务，还是接任务？”
金丹修士的任务殿，可以接任务，也可以挂任务。
接任务比较简单，白色的是宗门任务，红色玉简是个人任务。
想接什么样的任务，随便接一个就行。
挂任务就分等级了，如果挂金丹修士才能完成的任务，就用红色玉简，写上任务，挂在右边的偏殿。
如果任务等级比较低，需要炼气修士或者筑基修士才能完成的任务，那么，金丹修士在这里挂了任务之后，任务会同步到山脚下的执事殿。
徐长寿脸色微苦：“小弟囊中羞涩，是来接任务的。”
叶丹尘一副理解的模样，笑道：“这里的任务分为两种，白色玉简是宗门任务，红色玉简是个人任务，你自己挑一个吧。”
“好，叶师兄，那我自己选了。”
“徐师弟请便！”
徐长寿先去看了看右边偏殿里的玉简，密密麻麻有数百，任务各式各样。
有送信的，有采药的，有做打手的，还有做各种劳工的。
大致看了有十来个，徐长寿便失去了兴趣。
这里的个人任务，虽然是金丹修士发布的，但大部分，都是炼气修士和筑基修士的任务。
没看到一个金丹修士的任务。
徐长寿微微摇头，旋即来到左边的偏殿。
左边的偏殿中，是白色的玉简，白色玉简的数量，明显红色玉简要少，所有玉简加起来，也就百十来个。
徐长寿的神识，随机进入了一个玉简，一团信息，进入徐长寿的脑海。
勘察任务：勘察南岸群岛灵石矿，任务时间不限，任务奖励：可获得该灵石矿探明储量的三成开采权。
看到这个，徐长寿微微点头，南岸群岛的海岛数量，多如恒河沙。
其中，南明离岛，就属于南岸群岛的其中一个岛屿。
这里的岛屿都是无主的，五大仙门的人都来这里勘探，谁找到有灵石的岛屿，经过一番博弈之后，谁赢了，谁获得开采权。
勘探灵石矿是个比较轻松的任务，随便找到一个灵石矿，就能获得几百块中品灵石的收益。
如果能找到中品灵石矿，那就发达了，不过，中品灵石矿比较少，个人去勘探的话，一百年不见得能找到一个中品灵石矿。
所有勘探灵石矿的人，都是奔着中品灵石矿去对策。
一旦能搞到一个中品灵石矿，等于陡然而富。
所以，很多人是抱着幸运的态度，去接勘探任务的，徐长寿现在急需灵石，可没时间追求那虚无缥缈的运气。
想到这里，徐长寿心念一动，又去看其他的任务。
贺喜任务：代表宗门，参加万垂门李松道友的丹道大典，任务奖励，两百块中品灵石。
看完这个任务，徐长寿摇头，任务奖励太低，适合刚进阶的金丹修士，不是徐长寿的理想任务。
再看其他的。
庇护任务：庇护司徒家一百年，任务奖励三百块灵石。
护送任务：护送丹霞峰弟子参加万仙阁炼丹大会，任务奖励，三百块中品灵石。
探险任务：探查深海妖穴……任务奖励八百块中品灵石。
……
徐长寿越看越无语，任务殿的任务虽然不少，但并没有那种可以赚大钱的任务。
其实，金丹修士做任务，报酬是非常丰厚的。
只不过，徐长寿需要凑够两百年修炼所需的金灵丹，需要的灵石量太大，所以才觉得这些任务不赚钱。
试想一下，一个金丹修士，一年的俸禄，才几百块中品灵石。
靠任务赚钱，哪有那么容易。
暗杀任务：暗杀目标，合欢门金丹修士龙清扬，目标修为金丹中期，年龄一百五十岁……
一个玉简上面的信息，吸引了徐长寿的注意。
看到这个任务，徐长寿暗暗吃惊，他想不到，宗门会有这种针对合欢门高层的暗杀任务。
看完龙清扬的个人资料，徐长寿心中有种毛骨悚然的感觉。
这龙清扬，在合欢门，相当于和黄天郎同等的存在。
一百五十岁的金丹中期修士，从年龄就可以看出，他绝对是有元婴之资的。
之前，老祖针对合欢门已经有所算计。
在火灵秘境，他们灭掉合欢门所有的筑基大圆满，以及几十年后的破坏任务。
这些算计，会让合欢门两百年内，无人能晋级金丹境界。
这会导致，两百年后，合欢门会有一半的金丹修士老死，新老结丹修士青黄不接。
而那时候，龙清扬这个年纪的金丹境界修士，会成为合欢门的中流砥柱。
老祖这时候，却发布这种暗杀任务，由此可见，他这是真的打算灭掉合欢门，不给对方一丝挣扎的机会。
如果，老祖暗中发布任务，暗杀所有龙清扬这个年纪的修士，那么两百年后，合欢门就真的没有金丹修士了。
当然，老祖肯定不会同时发布多个暗杀任务，而是会如钓鱼一样，一个一个的解决，只要时间线拉长，就不容易被发现。
徐长寿这才发现，他所知道的玄阳老祖对合欢门的算计，只是冰山一角。
玄阳老祖暗中，肯定还有其他的手段。
徐长寿暗自庆幸自己进入的是绿仙宗，要是进了合欢门，后果不堪设想。
最后，徐长寿看了一眼任务奖励，这个任务的奖励，足足有五千块中品灵石。
“五千块啊。”
徐长寿心动了……
他从结丹中期，修炼到结丹后期，总共就需要五万多块中品灵石，完成这个任务，等于凑够了一成的灵石。
由不得他不心动。

第456章 冷眉要出关
“就它了！”
徐长寿一伸手，将这个乳白色的玉简摘下来，然后拿着玉简，递给了叶丹尘。
“叶师兄，我接这个任务。”
“好，我给你报备一下。”
叶丹尘笑着，随意扫了一眼玉简，顿时脸色大变：“徐师弟，你糊涂啊，怎么能接这个任务呢，不行不行，换一个吧。”
徐长寿皱眉：“叶师兄，这个任务有什么问题吗？”
叶丹尘苦笑：“当然有问题，问题大了。”
徐长寿搓搓手：“愿闻其详。”
叶丹尘解释道：“这是个暗杀任务，这任务有规定，接这个任务的人，修为不能超过金丹中期，要不然，这个任务早就被金丹后期或者金丹大圆满的修士接走了，哪里能轮得到你。”
徐长寿纳闷：“为何金丹后期或者金丹大圆满，接不了这个任务。”
叶丹尘摇头：“老朽也不太清楚，这个任务有这个规定，自然有其道理，不过，从这个任务发布以来，你还是第一个敢接这任务的人。”
徐长寿想了想，说道：“这个任务的奖励很高，为何就没有其他的金丹修士接这个任务？”
叶丹尘叹了口气：“你说得是不错，任何人都知道这个任务的奖励高，但这么高的奖励也得有命拿才行。”
徐长寿动动嘴唇，却没有开口，等待叶丹尘的下文。
叶丹尘继续道：“龙清扬这个人，乃是龙家嫡系，实力非常之强悍，并且，据说他有可以和金丹后期修士叫板的底牌。”
“这是没人敢接这个任务的原因之一。”
“还有另外一个原因，这个任务，是个暗杀任务，无论成功与失败，接任务的人，都不能暴露，不能让人知道杀人的人是绿仙宗的，一旦暴露的话，只有死路一条，宗门会派人立即抹杀接任务的人。”
“这……”
徐长寿愣住。
这个认为，未免风险太大了，怪不得没有人敢接。
要知道，杀一个金丹修士并不难，难的是，杀人之后，还不暴露自己。
一旦暴露，不等合欢门的人动手，绿仙宗就会自己先动手清理门户，意思就是要给合欢门一个交代。
接任务的人被杀了之后，绿仙宗会告诉合欢门的人，这属于个人行为，与绿仙宗无关。
也就是说，一旦暴露，就会成为宗门的弃子，为保全宗门的名声，只能牺牲这个接任务的人。
想到这里，徐长寿暗骂玄阳老登够狠，不但对敌人狠，对自己人也狠。
要不要接呢？
徐长寿陷入了思考……
现在，他的修为是金丹中期，他的破道符，能破开金丹后期的道法，所以，目前如果让他对上金丹后期的修士，是能够轻松解决的。
另外，徐长寿刚画的土盾符，也能抗住金丹后期的全力攻击。
最后，他还有能够秒杀金丹后期修士的剑爆符。
至于暴露的问题，徐长寿更不用担忧，他有无相心符，可随意变换修为和容貌，即便是元婴修士，也看不透无相心符。
这么一考量，貌似，自己的确有资格接这个任务。
见他沉默，叶丹尘以为徐长寿要放弃这个任务，于是笑道：“徐师弟，你刚突破金丹境界，修炼的事情，不是一朝一夕的，一口吃不成胖子，得慢慢来，咱先接个简单，没有危险的任务就行。”
“不，叶师兄，我就要接这个任务。”徐长寿笑道。
“什么，你疯了！！！”
叶丹尘眼睛瞪得比牛眼还大。
然后苦口婆心道：“徐师弟，不可，万万不可，这任务万万接不得。”
徐长寿笑道：“无须多言，叶师兄，这个任务我接了，你放心，我既然接了，自然有办法完成任务。”
“这……徐师弟啊，吾等金丹修士修行不易，为几千块中品灵石拼命不值得，你……”
叶丹尘还想劝徐长寿，却被后者挥挥手打断了：“叶师兄，我知道你是好意，但你放心，小弟若无把握，断然不会接这么危险的任务。”
“那，好吧！老朽给你报备。”
叶丹尘知道劝不了徐长寿，便拿出玉简，把任务给报备了。
报备好任务，叶丹尘叮嘱道：“徐师弟，半年后，龙清扬会前往伏龙岭墨家，参加好友墨千羽的结道礼，等他参加完结道礼，回宗的路上，便是杀他的最佳时机。”
在修仙界，结道礼，不算太过隆重，不过，一些关系极好的朋友，会收到邀请。
“多谢叶师兄提醒，半年后我会去墨家。”
“叶师兄告辞。”
“徐师弟慢走！”
离开任务殿之后，徐长寿直接朝墨绿峰飞去。
刚回到自己的道场，便看到绿墨峰之巅，站着两道熟悉的身影。
这两人一男一女，徐长寿都认识，他们正是李林浩和楚小雨，此时，二人正手拉着手。
徐长寿腾空而起，来到两人对面，先是看了一眼李林浩，然后，目光落在了楚小雨的身上。
此时的楚小雨刚刚突破金丹境界，气息不稳，还有些紊乱。
“呵呵，恭喜恭喜，恭喜楚师妹金丹大成。”
徐长寿拱手，微笑着送上祝福。
“多谢徐师兄。”楚小雨微微颔首，神情有些羞涩。
徐长寿看了一眼两人拉着的手，打趣道：“两位，何时结道？到时我定要讨一杯喜酒喝。”
楚小雨闻言，小脸微红，低下了头。
李林浩笑道：“不急，楚师妹刚刚突破境界，此时结道，对她当下的修炼无益，过几年，等她稳住了境界，再结道也不迟。”
“行，李师兄，你的结道礼，我一定参加。”
“呵呵！”
李林浩笑了笑，接着道：“我这次来，是邀请你参加楚师妹的丹道大典，老祖说了，两个月后，为楚师妹，举行丹道大典。”
李林浩捶了一下徐长寿的肩膀，笑道：“都是自己人，请帖就不给你了，到时你去就行了。”
“李师兄，楚师妹，两个月后，我定会准时赴约。”徐长寿抱拳道。
“对了。”
李林浩似乎想起了什么忽然说道：“我得到消息，冷眉师姐要出关了。”
“哦？什么时候出关？”徐长寿不禁脸色一沉。

第457章 冷眉参加丹道大典
冷眉要出关……
听到这个消息，徐长寿的心不禁为之一沉，随即，便笑了起来。
此时的冷眉，对于徐长寿来说，已经构不成威胁。
“这是好事啊，冷师姐什么时候出关？”徐长寿随口问道。
李林浩摇头：“具体什么时候我不清楚，不过我听灵儿说，冷师姐会参加楚师妹的丹道大典。”
徐长寿露出一丝笑容：“那好，那就丹道大典上见面吧。”
李林浩闻言皱眉：“徐师弟，我听说冷师姐对你有点，我怕……”
徐长寿一扬手，打断李林浩的话，笑道：“无须多虑，我与冷师姐之间，只是小过节，已经过去那么多年，我也结丹了，当年的恩怨，也该烟消云散了。”
“你能这么想最好了，徐师弟，我还有事，告辞！”
李林浩挥挥手，带着楚小雨离开了。
“冷眉，咱们的账，是时候该算算了！”
徐长寿的眼中，闪过一丝寒芒。
回到自己的住所，徐长寿继续修炼，只不过，没有了金灵丹，修炼的速度变得异常的缓慢。
他大概算了一下，楚小雨的丹道大典，是两个月后，暗杀龙清扬是在半年之后，两件事情并不冲突。
两个月的时间，弹指而过。
当当当……
这一日，绿仙宗的仙钟，敲了九响。
一道道身影，朝楚中天的道场飞去。
“李林浩，李师叔到。”
“黄天郎，黄师叔到。”
“张宗昌，张师叔到。”
“白佟原，白师叔到。”
“李灵儿，李师叔到。”
“恭喜恭喜，恭喜楚师妹丹道大成。”
“恭喜楚师妹金丹大成。”
“恭喜恭喜……”
“多谢，多谢诸位前来参见我孙女的丹道礼。”
“黄师弟，请，请！”
“李师妹，快请快请！”
不大会儿的工夫，宗门的金丹修士，来得七七八八。
花厅中。
十几个金丹修士泾渭分明，一个是以李灵儿为中心的阵营，一个是以黄天郎为中心的阵营。
“恭喜李师妹突破金丹中期。”
“李师姐厉害了，这么快就突破了金丹中期。”
“是啊，李师姐的修炼速度，实乃前无古人啊。”
“在我绿仙宗，李师妹的修炼速度，当之无愧的第一。”
虽然，今日是楚小雨的丹道大典，但今日，李灵儿成了主角。
谁都没想到，李灵儿能这么快突破金丹中期。
“冷眉，冷师叔到。”
听到这一声吆喝，花厅里的人全部愣住了，目光都向外看去。
气氛一下子变得有些凝结，就连黄天郎的目光，也闪过一丝不安。
以前，李灵儿没有突破金丹中期的时候，黄天郎在气势上，稍稍占据上风。
现在，她突破了，双方的实力，已经是势均力敌。
而冷眉的突然出关，无疑使得局势的优势，倒向李灵儿的阵营。
他们师徒二人，修为都是金丹中期，完全可以碾压黄天郎。
何况，以前黄天郎，就是跟着冷眉混的，对她有天然的畏惧。
冷眉被关起来之后，她的很多资源，都被黄天郎占了，现在她出来了，肯定会讨回一些资源。
片刻后，一冷若冰霜的女子，面无表情地走进花厅。
一时间，花厅瞬间安静下来，落针可闻。
一股冰寒的气息，在花厅扩散开来，令人心头微微泛寒。
李林浩，张宗昌，白佟原等人，都感觉到了巨大的压抑。
以前他们没结丹的时候，最害怕的就是冷眉，都知道冷眉脾气怪，不好相处。
现在，他们虽然结丹了，但依然还是很畏惧冷眉。
“弟子拜见师尊。”
李灵儿的声音，打破了宁静。
众人这才反应过来，纷纷向冷眉行礼。
“见过冷师姐。”
“冷师姐好。”
“欢迎冷师姐。”
黄天郎满脸微笑地朝冷眉拱手：“恭喜冷师姐出关。”
“嗯！”
冷眉微微点头，目光李林浩，张宗昌，白佟原，楚小雨等人身上一一掠过，最后，落在黄天郎的身上。
平静而冷淡的眸子，不由得让黄天郎心中一紧，不过，他依然保持着笑脸，朝冷眉走了过来。
“冷师姐，请，请上座。”
冷眉当仁不让地坐在主座上，扫了一眼众人，然后点头道：“不错，本座闭关这几十年，你们都结丹了，真是大江后浪推前浪，一代更比一代强，老了。”
听了这话，白佟原赶紧抱拳：“冷师姐，您风华正茂，可一点也不老啊。”
“哼！”
冷眉冷哼一声，并不理会白佟原，而是把目光看向黄天郎：“黄师弟，本座有事和你商量一下。”
“您说！”
黄天郎脸上赔笑，心中不禁一寒。
果然，冷眉不打算这么轻易地放过他。
其他人也都不淡定了，都看得出来，冷眉这是要搞事情。
“徐长寿，徐师叔到。”
听到外面的吆喝声，冷眉的脸色变了：“徐长寿，哪个徐长寿？”
黄天郎笑道：“就是当年师姐派去水叶岛的徐长寿，他也结丹了。”
“什么！！！”
冷眉只觉得一股怒气直冲天灵盖。
被关禁闭的这五十年，冷眉时时刻刻都要和心魔对抗，受尽了苦头。
她比谁都清楚，当年就是徐长寿，把她气出了心魔。
她虽然恨黄天郎抢走了她的资源，但对黄天郎的恨，不及徐长寿万分之一。
冷眉出关的第一件事情，就是打算对付徐长寿，只不过，刚好恰逢楚小雨举行丹道大典，只能先来参加典礼。
本想参加完丹道大典之后，再想办法对付徐长寿。
万万想不到，徐长寿居然也结丹了。
金丹境界的修士，已经是绿仙宗的高层，一人之下万人之上的存在，这样的人，可不是想怎么对付就能怎么对付的。
冷眉的脸，一下子阴沉了起来。
这时。
一身穿金色道袍的沉稳青年，迈着不紧不慢的步子，缓缓地走进花厅。
“哈哈哈，恭喜恭喜，恭喜楚师妹丹道大成。”
“多谢徐师兄。”
徐长寿大笑着对楚小雨拱手，楚小雨连忙还礼。
“长寿哥哥，你来了。”
李灵儿满脸笑容地迎了上去，很自然的挽住徐长寿的手臂。
冷眉见状，脸色变得更加阴沉……

第458章 冷眉要万宝阁
“呵呵，灵儿真厉害，都金丹中期了。”
徐长寿看了一眼李灵儿，赞赏道。
“嘻嘻，谢谢长寿哥哥。”
听了徐长寿的夸奖，李灵儿更开心，搂着徐长寿的手臂，搂得更紧了。
见他们这么亲密，冷眉的脸色愈发阴沉。
还记得，当初李灵儿刚来绿仙宗的时候，很依赖徐长寿，那时候，冷眉警告过李灵儿，让她注意身份，不要和徐长寿来往。
但李灵儿根本不听她的，没事就去找徐长寿。
在那时的冷眉看来，李灵儿有天纵之姿，徐长寿不过是个杂役弟子，随着李灵儿修为的提升，她会慢慢地疏远徐长寿。
但她万万没想到，徐长寿接下来的修炼速度，一直没被李灵儿落下，更想不到，徐长寿能结丹成功。
当年那个她不屑一顾的杂役，已经一步步成为绿仙宗的高层，成了可以平视她的存在。
当年，她不让李灵儿接近徐长寿的理由是徐长寿是杂役，两人身份差距太大。
而今，貌似她已经没有理由阻止李灵儿和徐长寿接近。
一想到这里，冷眉的心中，憋屈得要死。
她是何等高傲的人物？
岂能咽下这口恶气？
当然，此情此景，她冷眉就算咽不下这口气，也得憋着。
毕竟，如今的徐长寿，已经今非昔比。
“长寿哥哥，我师尊出关了，走，我来带你去看我师尊。”
李灵儿拉着徐长寿，朝冷眉走去。
徐长寿在进入花厅的第一时间，就看到了冷眉，只不过，假装没看到而已。
李灵儿说话的同时，偷偷地看徐长寿的表情，见徐长寿面色平静，暗暗吐了吐舌头。
这丫头，也有自己的心思。
当年，师尊嫌弃长寿哥哥是杂役，不让她接近徐长寿，现在，徐长寿也结丹了，也算挣了一口气。
所以，她故意当着冷眉的面，和徐长寿亲近。
那意思好像是在暗示冷眉，你不是看不起我长寿哥哥吗？不是嫌弃他是杂役吗？现在他结丹了，你还有何话说？
李灵儿挽着徐长寿的手臂，来到冷眉的面前。
“师尊，长寿哥哥结丹了。”
李灵儿认真地说道。
她这话的意思，无疑是在向冷眉表明，以后，不准冷眉干预她和徐长寿的关系。
徐长寿泰然自若，微微拱手：“冷师姐好久不见，别来无恙啊！”
“好，好，好，你……很好！”
冷眉脸色煞白，忽然，一股恐怖的气息，从她身上散发出来，朝徐长寿扑去。
“呵呵！”
徐长寿面带微笑，对冷眉释放的气势视若无睹。
此时，冷眉居然妄想在气势上压倒他，简直可笑。
论修为，冷眉是金丹中期，他也是金丹中期，他们处于同一个境界，冷眉无非就是比他道行深一些，这种情况下，想通过气势压徐长寿一头，她根本做不到。
施压无果，冷眉收回了气势，面色也慢慢恢复了平静，她淡然道：“恭喜徐师弟，你结丹的时候，本座还在闭关，未能参加你的丹道礼，徐师弟谅解。”
徐长寿笑道：“无妨，无妨，冷师姐闭关重要。”
“嗯！”
冷眉上下打量一眼徐长寿，笑道：“徐师弟，我听说你是十系杂灵根，这种灵根修炼到金丹境界，没少用资源吧。”
她这句话的意思，是讽刺徐长寿资质差，浪费的资源多。
“呵呵……”
听了她的话，徐长寿丝毫不急，平静地说道：“托您的福，当初若不是您把水叶岛的开采权给我，我也凑不够结丹的资源，说起来，我还要感谢冷师姐。”
“你……”
听了这话，冷眉气得浑身发抖，差点道心崩溃。
徐长寿这是哪壶不开提哪壶。
当初，就是因为徐长寿给她送灵石，她气出了心魔，才被关了五十年。
现在旧事重提，她岂能不恼火。
当然，徐长寿说水叶岛的事情，可不只是为了气冷眉，他是在提醒冷眉。
水叶岛的事情，他没有忘记。
那一次，冷眉可是要往死里整他。
“长寿哥哥，咱们去坐吧。”
见老恩师气得发抖，李灵儿赶紧拉着徐长寿离开。
另外一边，黄天郎一直看着他们二人。
在他的心中，是非常希望冷眉和徐长寿当场翻脸的。
那样的话，他就有可能，把徐长寿拉入自己的阵营。
令他有些意外的是，冷眉居然忍着没有爆发，更想不到，徐长寿在面对冷眉的时候那么淡定。
这一点，他自愧不如。
“黄师弟！”
冷眉毫无感情的声音，忽然在黄天郎的耳边响起，吓得黄天郎忍不住一哆嗦。
黄天郎慌忙抱拳：“冷师姐，小弟在，有事儿您说。”
冷眉喝了一口茶，淡淡地说道：“我听说你把丹霞阁，融合进了万宝阁，并扩建了万宝阁的店铺，且经营得红红火火。”
“额……”
黄天郎闻言，脸色微微一变，然后点头道：“确有此事。”
冷眉继续道：“黄师弟，你能经营好万宝阁是好事，但你眼下更应该做的，是抓紧时间提升修为，不应该把心思，花在这些琐碎的事上。我刚出关，正有闲暇时间，以后，万宝阁就由我替你打理。”
“这……”
黄天郎脸色难看了。
果然，冷眉找他准没好事，居然打起了万宝阁的主意。
听了冷眉的话，所有人的目光，都看向了黄天郎。
当初，冷眉闭关的时候，黄天郎霸占了不少原本属于冷眉的资源，现在冷眉出关了，自然是要讨要一些回去。
但大家都没想到，冷眉张口就要万宝阁，如今万宝阁生意兴隆，日进斗金，这可是黄天郎的一大进项。
听了冷眉的话，徐长寿的脸色也难看了起来。
此时，叶珊瑚和徐承志，可都在万宝阁，要是万宝阁真的给了冷眉，叶珊瑚就成了冷眉的下属。
若是冷眉知道叶珊瑚和自己的关系，她岂能善待叶珊瑚？
“怎么，黄师弟，我说话不管用吗？”冷眉的声音，变得冰冷。
“额……”
黄天郎迟疑了一下，咬牙道：“冷师姐教训的是，最近这段时间，小弟的确疏于修炼，该多加勤奋才是，万宝阁的事情，小弟早就不想管了。不过，万宝阁的经营权，小弟却不能交给冷师姐。”

第459章 爱徒背刺
“哼！”
黄天郎说不能把万宝阁的经营权交给她，冷眉闻言冷哼一声：“黄师弟，这就是你的态度吗？你在敷衍我吗？”
黄天郎苦笑：“冷师姐听我说，我是有苦衷的。”
“说！”冷眉冷冷道。
黄天郎一指徐长寿，说道：“万宝阁的经营权，是属于徐师弟的。”
这话一出，冷眉眉头紧皱，徐长寿愣住。
冷眉不悦：“黄师弟，你在说笑吗？他有什么资格经营万宝阁。”
黄天郎笑道：“万宝阁是叶师兄的产业，叶师兄坐化之后，万宝阁交给我代为管理，若是叶家后人，能出金丹修士，万宝阁归还叶家，若是叶家出不了金丹修士，万宝阁将由我永久经营。”
冷眉继续皱眉道：“万宝阁和徐长寿有什么关系？”
黄天郎笑道：“万宝阁的传人叶珊瑚，乃是叶师兄的后人，她是徐师弟的侍妾，并且她与徐师弟孕有一子。”
尽管徐长寿吩咐过，让叶珊瑚不要暴露儿子的身份，但还是没有瞒得过黄天郎。
毕竟，黄天郎此时，是万宝阁的真正话事人，万宝阁上上下下 都是他的耳目。
“不错不错，确有此事。”
“那叶珊瑚，的确是徐师弟的侍妾，筑基的时候，便跟着徐师弟。”
“他们居然都有孩子了，徐师弟隐藏的够深啊！”
众人纷纷开口。
叶珊瑚是徐长寿的侍妾，这在绿仙宗，是尽人皆知的事情。
黄天郎继续道：“当初，叶师兄坐化之际，徐师弟还没有突破金丹境界，如果，那时候，徐师弟能突破金丹境界，叶师兄也定然不会把万宝阁交给我。”
黄天郎说得不错。
宗门分配资源，讲究的是实力和名分。
如果，叶家老祖知道徐长寿能成为金丹修士，肯定会把万宝阁托付给徐长寿，毕竟有叶珊瑚这一层关系，他会比黄天郎更能保护好叶家。
那样的话，万宝阁就是徐长寿的了。
可惜的是，叶家老祖，提前把万宝阁，交给了黄天郎，那就没徐长寿什么事了。
现在，黄天郎却要把万宝阁还给叶家，等于是把万宝阁给徐长寿。
这并无不可，他的女人和儿子，都是万宝阁的人，他占据着名分。
一旦万宝阁成了徐长寿的，冷眉就不能争了。
徐长寿和黄天郎不一样，黄天郎是欠冷眉人情，是他霸占了冷眉的资源， 冷眉出关之后，当然有资格问他要万宝阁。
但，徐长寿不欠冷眉人情。
听了黄天郎的话，徐长寿陷入了沉思。
黄天郎虽然和他关系好，但也没必要，把这么一大块肥肉直接送给自己。
他这么做，肯定有目的。
徐长寿略作思考，便明白怎么回事了？
黄天郎这是在拉拢他，在自己和冷眉之间制造矛盾。
让冷眉和自己走向对立面。
他不知道的是，自己和冷眉的关系，早已经势如水火，没有任何缓和余地。
想到这里，徐长寿笑了，拱手道：“多谢黄师兄抬爱，以后万宝阁的事情，就由小弟替黄师兄打理。”
此时，徐长寿已经有了对付冷眉的实力，丝毫不畏惧冷眉，自然不怕和冷眉翻脸。
所以，黄天郎敢给，徐长寿就敢要。
“哈哈哈！”
黄天郎大笑，对着众人拱手：“在座诸位做个见证，从今往后，万宝阁的经营权，便交给徐师弟了，大家意下如何？”
“本该如此。”
“万宝阁本来就该属于徐师弟，黄师弟舍得让出，这格局令人钦佩！”
“是啊，万宝阁后继有人，叶师兄泉下有知了。”
不少金丹修士纷纷开口。
开口说话的，基本上都是黄天郎的人，他们都依附于黄天郎，自然对黄天郎言听计从。
冷眉脸色铁青，不悦道：“本座不同意，徐师弟年纪小，资历不够，万宝阁那么大，他如何能经营得了？”
“你们觉得呢？”
冷眉说完话，目光看向了李灵儿阵营的那些金丹修士。
她这话的意思很明显，徐长寿刚结丹，实力不行，没资格接管万宝阁。
绿仙宗的资源，本来就是金丹修士商量着分配的，如果，有很多人不同意徐长寿接管万宝阁，那么，徐长寿还真拿不到万宝阁的经营权。
“没错，我赞成冷师姐的决定。”
“万宝阁应该给冷师姐经营，徐师弟太年轻了。”
“我不赞成徐师弟接管万宝阁。”
李灵儿阵营的金丹修士，纷纷站出来开口。
说话的人，比黄天郎阵营的人多。
冷眉见状，露出了笑容，满是不屑的眼神看了一眼徐长寿，那意思仿佛在说：小子，想和我抢资源，你不够格！
徐长寿不禁皱眉，如果多数人都反对他接管万宝阁，他还真就接管不了，名不正言不顺。
但是，徐长寿非常不甘心，万宝阁是叶家的万宝阁，是叶珊瑚苦心经营的万宝阁，就这样给冷眉，徐长寿当然不甘心。
“师尊此言差矣，我觉得，长寿哥哥，有能力经营好万宝阁。”
这时候，一直沉默的李灵儿，却忽然开口了。
“你说什么？”
冷眉脸色难看至极，想不到第一个背刺自己的，是自己的爱徒。
李灵儿闻言慌忙抱拳：“弟子以下犯上，师尊恕罪。但弟子说的都是实情，当年绿墨峰，已经衰败得不成样子，再看如今的绿墨峰，是何等繁华的景象。”
李灵儿说得不错，此时的绿墨峰，因为徐长寿创造的神话，成了杂役弟子向往的地方。
很多杂役弟子都想加入绿墨峰，立志成为第二个徐长寿。
原本死气沉沉的绿墨峰，如今变得生机勃勃。
李灵儿：“长寿哥哥，能让绿墨峰起死回生，一个小小的万宝阁，又岂会经营不了？”
“你……”
冷眉脸色煞白，胸脯剧烈地起伏，感觉自己的心脏要爆炸。
李灵儿是她一手养大的，如今翅膀硬了，却和别人联合起来对付自己，这简直比杀了她还让她难受。
灵儿，你……
看了一眼李灵儿，徐长寿惊讶，她想不到，李灵儿会为了自己，跟她师尊对着干。

第460章 我要杀了徐长寿
“既然长寿哥哥能经营好绿墨峰，我认为， 长寿哥哥，一定能经营好万宝阁，所以，我认为，应该让长寿哥哥经营万宝阁。”
李灵儿说完话，偷偷朝徐长寿眨了眨眼睛。
在她心中，师尊终究没有徐长寿亲。
她永远忘不了，九岁那年，她弹琴弹破指甲的时候，徐长寿心疼的眼神。
进入修仙界之后，她就清楚，真正疼她，把她当亲人看待的人，只有徐长寿。
冷眉虽然是她师尊，对她有传道授业之恩，但冷眉看中的是她的天赋，并非看中她这个人。
这是一方面，另外，李灵儿也觉得，徐长寿手里的资源太少了，想给徐长寿争一点资源。
她师尊冷眉的资源，虽然被黄天郎霸占了不少，但即使现在，冷眉手里的资源，也比徐长寿多得多。
呼！
呼！
冷眉闻言，胸脯更加剧烈地起伏。
袖袍中，她握紧了拳头，微微眯起眼睛，不想让人看见眼中的情绪。
此时，冷眉快要爆发，快要控制不住了。
但她必须得克制，李灵儿不但是她的徒弟，而且比她有天赋，玄阳老祖比看重她更看重李灵儿。
因为黄天郎，她已经被禁足过一次，她心中有了教训，明白李灵儿对绿仙宗的重要性。
如果，她和李灵儿翻脸，那么，她师尊玄阳老祖，肯定会站在李灵儿身后。
“呵呵！”
李林浩笑着走出来，说道：“李师姐说得不错，我觉得，的确应该把万宝阁，交给徐师弟打理，他确实有这个能力。”
张宗昌紧接着站起来，道：“让徐师弟接管万宝阁，我也同意。”
“不错，不错，徐师弟有这名分。”
“徐师弟这人还是比较稳重的，万宝阁交给他管理也放心。”
“我也同意徐师弟接管万宝阁。”
“我没意见。”
李林浩和张宗昌，还是比较有威信的，他们一开口，李灵儿阵营的所有金丹修士，纷纷跟着附和。
就连那些原本不支持徐长寿的人，也纷纷改了口。
当然，这些见风使舵的人，主要还是看李灵儿的面子。
她是最年轻的金丹修士，而且已经突破了金丹中期，玄阳老祖现在完全朝李灵儿倾斜。
在绿仙宗，终究是玄阳老祖说了算，老祖向谁倾斜，他们就支持谁。
这么多人支持徐长寿，此时，就算冷眉再反对，也无用了。
“呼！”
冷眉长长地呼出一口气，也知道木已成舟，无力扭转乾坤。
“本座闭关太久，对这些年轻的金丹修士不太了解，既然大家都支持徐师弟，那么，万宝阁就暂时交给他管理，如果他经营不好，另当别议。”
冷眉再次睁开眼睛，勉强露出了笑容，她知道大势所趋，只好借坡下驴。
此时，她虽然在笑，但看徐长寿的目光，却更加的冷冽。
接下来，她静静地坐在主座上，没有再开口朝黄天郎讨要东西。
此时，冷眉忽然觉得，绿仙宗的水有点深，她有种说不上话的感觉。
暗道自己刚才有点冲动，她刚出关，还没了解当下的局势，就急匆匆地朝黄天郎讨要资源，属实有点冲动了。
“恭喜恭喜，恭喜楚师叔丹道大成。”
“恭喜楚师妹。”
“楚师兄，恭喜恭喜，一门双金丹，了不起啊。”
“哈哈，多谢多谢，多谢诸位。”
……
丹道大典继续进行，很快辰时过半。
“玄阳老祖到！”
“吾等拜见老祖。”
“拜见师尊。”
“拜见玄阳师叔。”
玄阳老祖到来，扫了一眼众人，大袖一挥：“人都到齐了，祭祖！”
“尊法旨！”
“老祖有令，祭祖仪式开始。”
“走！”
一道道身影腾空而起，朝后山飞去。
祭祖完成之后，玄阳老祖直接离开，之后，冷眉也离开了，根本没有参加宴席。
宴席上，徐长寿和李林浩等人聊了一会儿，便回到了绿墨峰。
回去之后，他立即给叶珊瑚传音，让叶珊瑚把万宝阁交给叶星河打理，然后，让叶珊瑚带着儿子隐藏起来。
现在，冷眉出关了，徐长寿虽然自己不怕她，但也担心她万一丧心病狂，会对自己家人下手。
叶星河的年纪虽然很大了，但还没到坐化的年纪，万宝阁由他撑几年还是不成问题的。
花开两朵，各表一枝。
再说冷眉，她离开楚中天的道场之后，直接来到了太一峰之巅，来到玄阳老祖的门口。
“弟子拜见师尊。”
“进来吧。”
此时，玄阳老祖正在篱笆园里喝茶，见冷眉到来，笑着对她招招手。
冷眉走过来，坐到蒲团上，低着头一语不发。
“喝茶！”
玄阳老祖笑着，把一个粗瓷碗，放在冷眉的面前，粗瓷碗中，泡着一团佃茶。
冷眉微微蹙眉：“师尊，你知道的，弟子不爱喝这茶。”
玄阳老祖眉头一挑：“冷丫头，你是不是觉得，在咱们绿仙宗，可以为所欲为？”
“我……弟子不敢！”
冷眉迟疑片刻，拿起佃茶勉强喝了一口。
看了她一眼，玄阳老祖眯起眼睛：“是老夫把你惯坏了，才养成你骄纵成性的毛病。”
“师尊，弟子知错了。”冷眉低下头。
玄阳老祖捋了捋胡须：“你真知错了？”
“是。”
“老夫问你，你错在何处？”
“我……弟子不该和黄师弟斗气。”
“呵呵！”
玄阳老祖笑了，然后微微摇头：“老夫禁足你，是为了让你渡过心魔，五十年时间白费了，你的心魔更严重了。”
这五十年，玄阳老祖虽然把冷眉关了起来，但并未断她的修炼资源。
冷眉的修炼速度，并没有因为闭关而落下，此时，她的修为境界，已经到了金丹中期巅峰，差一步就是金丹后期。
但，此时冷眉心魔太重，这种情况下，根本无法领悟破晓三层境界的道法。
领悟不了道法，就无法突破境界。
所以，玄阳老祖说这五十年白费了。
玄阳老祖作为绿仙宗的老祖宗，无论是对冷眉，黄天郎还是李灵儿，他都在尽心尽力地培养。
禁足冷眉，一是帮她消除心魔，二是防止她阻碍黄天郎崛起。
“师尊，我要杀了徐长寿！”冷眉忽然沉声道。

第461章 冷眉逼着玄阳二选一
“什么，你要杀徐长寿？”
玄阳老祖眉头紧皱，目光灼灼地看着冷眉。
冷眉点头，斩钉截铁道：“不杀徐长寿，弟子执念难消，心魔难平，念头无法通达。”
玄阳老祖仔细看了一眼冷眉，此时，后者的修为，处于金丹中期巅峰，随时能够突破金丹后期。
不过，此时的冷眉，被心魔困扰，这种状态下，肯定是无法领悟觉晓三成道法。
领悟不了觉晓三层道法，就无法突破金丹后期。
玄阳老祖一直在观察冷眉，她虽然被禁足，但修炼速度并未落下，如果此时，驱除心魔，尚有三成希望结婴。
若是在这个境界耽误几年，稍稍搁浅一下，那么再想结婴，基本上是绝无可能。
沉默片刻，玄阳老祖没说话，轻轻敲击着桌子，良久后，才开口：“说说你和徐长寿的恩怨。”
“弟子和徐长寿的恩怨，还要从收灵儿为徒那天起……”
冷眉把她自己和徐长寿之间的恩怨，一点一滴地说给玄阳老祖，包括水叶岛，以及徐长寿送礼，把她气出心魔的事情，还有最后徐长寿拿走万宝阁的经营权的事情。
全部都说了出来，不敢有丝毫保留。
她和徐长寿之间的很多事情，没必要瞒着玄阳老祖，若是说谎，玄阳老祖一调查就知道。
“哼！”
听完她的话，玄阳老祖冷哼一声：“此事是你心胸狭窄，纵然惹上了心魔，也是你咎由自取，徐长寿并无过错！”
冷眉娇躯一颤，伏跪在蒲团上，哀求道：“弟子知错了，可事已至此，弟子也无法挽回，弟子与徐长寿，有他无我……”
啪！
玄阳老祖一拍桌子，呵斥道：“冷眉，你这是要逼宫吗？”
玄阳老祖生气了，真生气了。
他想不到，自己一手培养的弟子，会这么骄纵成性。
明明是她的错，还要杀别人。
而且，还有脸理直气壮地过来找自己。
“弟子不敢，弟子知错。但，弟子必杀徐长寿，求师尊成全，若不杀徐长寿，吾道不通，若杀了徐长寿，弟子驱除心魔之后，有把握冲击元婴！”
说完这句话，冷眉便趴在蒲团上，头也不抬。
没错，这就是她敢公然开口杀徐长寿的依仗。
对于宗门，对于师尊而言，没有什么，比培养出一个元婴修士更重要。
元婴修士，是宗门维持基本盘的必备条件，若没有元婴修士，宗门必亡。
看了一眼冷眉，玄阳老祖眼中闪过一丝怒意：“逆子，你倒是会给老夫出难题。”
“求师尊成全！”
冷眉依旧趴在蒲团上不起来。
事情到了这个地步，她也是迫不得已才来找老祖逼宫，若是不通知一声师尊，直接杀了徐长寿，师尊绝饶不了她。
与其如此，不如直接高调斩杀徐长寿。
“唉！”
玄阳老祖叹了一口气：“徐小子出身杂役弟子，一路无依无靠，能有今天的成就，是你们所有人都比不了的。”
单就个人情感而言，整个绿仙宗，玄阳老祖最欣赏的人，就是徐长寿。
要不然，也不会多次找徐长寿喝茶他谈心。
当然，这份欣赏，是在徐长寿结丹之后。
在玄阳老祖看来，徐长寿和他一样，都是出自凡人世家，都是草根崛起。
不同的是，他入门之后，便被掌门收为弟子，一飞冲天。
而徐长寿是从杂役弟子开始，一步步靠自己走出来的。
修仙之路，崎岖多艰，遍布荆棘，徐长寿能走到如今这一步，属实不易。
他走到如今这一步，也创造了无数奇迹。
玄阳老祖甚至有一种错觉，徐长寿有机会结婴。
冷眉趴在蒲团上，一语不发。
拿她和徐长寿作对比的话，她的确不如徐长寿，徐长寿是自己走上来的。
而她，从小就含着灵石长大，被冷家各种资源供应着。
拜入玄阳老祖门下之后，获得的资源更多，她想要什么有什么，就是大师兄李通和二师兄叶丹尘，也得让着她。
如果让她走徐长寿的路，别看她天赋绝佳，未必能结丹。
但是，这些并不重要。
虽然他们都是金丹修士，但却有本质的区别。
对于宗门而言，真正含金量高的金丹修士，是具备元婴之姿之人。
她具备，徐长寿不具备。
所以，她来找玄阳，让玄阳二选一。
“徐长寿崛起于微末中，是无数杂役弟子心中的神，老夫若是舍弃他，岂不是被天下人耻笑。”玄阳老祖面色复杂。
“师尊放心，弟子会暗中动手，绝不会让任何人知道。”
“去吧！”
玄阳挥挥手，端起茶，咕咚喝了一大口。
“师尊！”
“走，你先走，稍后给你答复。”
“多谢师尊，弟子告辞！”
冷眉起身，腾空而去。
看着她离开的背影，玄阳喃喃自语：“心胸狭窄，倒反天罡，绿仙宗若是交到她手中，老夫岂能心安！”
“你倒是念头通达了，老夫不通达，不行，火元！”
“在。”
“你去一趟绿墨峰……”
“是！”
火麒麟腾空而起，朝绿墨峰飞去。
不大会儿，火麒麟返回，身后还跟着徐长寿。
“弟子徐长寿，拜见玄阳师叔！”
徐长寿走进篱笆园，对着正在喝茶的玄阳行礼。
“无须多礼，徐小子，来来来，喝茶！”
“尊法旨。”
徐长寿恭敬地走过去，坐在蒲团上，拿起前面的茶碗就要喝。
玄阳大袖一甩，打碎了茶碗，并说道：“这碗茶不干净，别喝了。”
说完，玄阳老祖又拿出一个粗瓷碗，给徐长寿倒了一碗。
“多谢玄阳师叔。”
徐长寿拿起茶碗，咕咚咕咚喝了几大口。
“哈哈……”
见他这般，玄阳哈哈大笑。
看徐长寿的眼神，都变得亲热一分：“徐小子，结丹多久了？”
“十一年了。”
“十一年，嗯，感觉如何？”
“难，难，难！”
徐长寿一连说了三个难字。
玄阳皱眉：“难在何处？”
徐长寿苦笑：“修炼难，悟道难，结婴更难。”
玄阳脸上闪过一丝戏谑：“徐小子，当初你刚结丹的时候，可不是这么说的，那时候你不是想着结婴吗？怎么，现在不想了？”

第462章 白玉金刚镯
听了玄阳的话，徐长寿面色平静：“不想了，以弟子的天赋，能成为金丹修士，已经是莫大造化，结婴是痴心妄想。”
当初，徐长寿刚刚突破金丹境界的时候，说自己要结婴，是为了坚定道心，但并不知道金丹境界后面的修炼，会那么艰难。
所以，才在玄阳面前，说结婴的事情。
那时候，玄阳还嘲笑他，说他痴心妄想。
再后来，徐长寿有了时心符，当他真正有把握结婴的时候，内心反而宁静了。
他现在已经是金丹中期，结婴对他来说，并不难。
现在之所以隐藏修为，就是为了更好地猥琐发育。
所以，玄阳再次谈到这个话题的时候，徐长寿反而低调起来，说自己不能结婴。
因为他明白，以他自己的天赋，如果到处说自己能结婴的话，会被人当成傻子看待。
玄阳皱眉：“真的不想结婴？”
“不想了。”徐长寿摇头，笑着喝了一口茶。
“呵呵！”
玄阳眼中闪过一丝失望，笑道：“徐小子，你是一个创造奇迹的人，当初，你能筑基，已经令老夫大吃一惊，后来，老夫以为你不能结丹，结果，你却结丹了。老夫活了这么久，还是第一次见到这么让人捉摸不透的人……”
说到这里，玄阳顿了一下，徐长寿心中一突：老祖不会是感知到他有血脉玉符吧？
旋即，玄阳继续道：“你是个创造奇迹的人，屡次创造奇迹，老夫觉得，你可以尝试一些结婴，不该这么早就躺平，你还年轻。”
玄阳一边说话，一边认真观察徐长寿的表情。
“额……”
徐长寿微微一愣，然后苦笑：“老祖，您太抬举我了，弟子也想结婴，但实在是心有余而力不足。”
“真的不行吗？”
“真不行！”
“也许是老夫多想了，算了，不说这个，这个话题太沉重，喝茶喝茶！”
“玄阳师叔，我敬您！”
“好好好！”
玄阳端起茶碗，咕咚咕咚地喝，徐长寿也跟着咕咚咕咚地喝。
“哈哈哈……”
玄阳忽然哈哈大笑，看了一眼徐长寿，笑着说道：“你小子，真不错，对老夫胃口，他三人若有你一半心性，老夫安枕无忧。”
“玄阳师叔过奖，弟子愧不敢当！”
徐长寿随口笑道。
他知道，玄阳老祖说的三人，是冷眉，黄天郎，和李灵儿。
比天赋，徐长寿自认不如他们，但是比心性，他们加在一起，也比不上徐长寿。
无论是冷眉，黄天郎，还是李灵儿，都是被富养出来的。
在绿仙宗，他们要什么有什么，人人对他们礼让三分。
而徐长寿，是靠自己一步步走出来的。
要知道，他是从一个放牛娃，一步步成为金丹修士。
徐长寿最难的时候，是搜集炼制筑基丹的药材。
朱家窑，获得四叶草的时候，险些死在朱标手里。
骗黄仙贵血樱花的时候，绞尽脑汁，用尽算计，才搞到手。
在万仙坊市，买下玲珑果的时候，更是被筑基修士追杀。
如果不是各种灵符保命，徐长寿早死了不知多少回。
这些经历，都是徐长寿磨砺心性最好的磨刀石。
要不然，他一个小小的放牛娃，何谈心性可言。
“徐小子，今日这茶，味道如何？”玄阳笑着问道。
“不好，我还是喝不惯这佃茶的味道，其实，弟子更喜欢喝白开水。”
“哈哈哈，好小子。”
又喝了一大口，徐长寿把碗一丢，说道：“不喝了，喝不下去了，玄阳师叔，您唤弟子来，光是喝茶吗？”
“当然不是，你看这是何物？”
玄阳一翻手，手掌中，多了一个明晃晃的白玉手镯。
随手一抛，玉镯抛到徐长寿的手中：“送你一件小玩意儿。”
徐长寿摸了摸，触手冰凉，质地坚硬。
“玄阳师叔，这是……”
“此物名为白玉金刚镯。乃是用三星象白玉炼制的中品法器，这是一件防御法器，威力还不错，即使遇到金丹中期的修士，也能抵挡一二。”
“多谢玄阳师叔。”
徐长寿收了白玉金刚镯，不禁陷入了沉思。
这件金刚白玉镯乃是中品防御法器，比中品攻击法器更为难得，但徐长寿心中，却并没有多少惊喜。
玄阳无缘无故地送他防御法器，有些奇怪。
徐长寿看向玄阳，此时，玄阳的眼中，闪过一丝不忍心。
旋即，他转过身，背对着徐长寿，对徐长寿挥挥手：“去吧……”
“是！”
徐长寿起身，一步一步往外走，同时，大脑开始高速旋转。
等走到门口的时候，徐长寿忽然转身，看向了玄阳，此时，玄阳依旧背对着他，不知道在想什么。
“玄阳师叔，冷师姐来过对吧？”
徐长寿忽然开口，听了他的话，玄阳纹丝不动，拇指的指尖，轻微地摩挲了一下食指。
徐长寿猜测冷眉来过，并非无的放矢。
他刚来的时候，就闻到他坐的蒲团上，有一股女人特有的胭脂味。
在绿仙宗，能随意见玄阳的女人，只有两个，一个是冷眉，一个是李灵儿。
李灵儿身上的味道他熟悉，不是这样的，那么，就是冷眉无疑。
方才，祭祖仪式完成之后，冷眉没参加宴会就走了，显然，是直接来了玄阳这里。
冷眉来这里，是什么目的呢？
不久前，自己在楚中天的道场，给了冷眉一个大逼兜，她肯定不爽，难道是找玄阳告状来了。
不对，冷眉毕竟是一百多岁的人了，不会这么幼稚。
站在冷眉的立场看，此时，她绝对想弄死自己，方才和冷眉对视的时候，他明显能感觉出来，冷眉看他的眼神带着杀意，她一定后悔，后悔当初没有在自己弱小的时候弄死自己。
此时的冷眉，一样容不下自己。
她肯定想杀了自己，但目前，她能杀自己的方法，只有两种。
一种是暗杀，另一种是按杀，把自己按在明面上杀。
以冷眉极端的性格，肯定会选择后者，按杀。
因为按杀，才更解气，更能慰藉她扭曲的报复心理，这很符合她的性格。

第463章 若我杀了冷眉，你当如何？
“去吧！”
玄阳背对着徐长寿挥手，心中五味杂陈。
说实话，他挺喜欢徐长寿这小子的，但喜欢又如何，他乃是绿仙宗的掌门，不能以个人喜好为行事准则。
作为绿仙宗的掌门人，他做任何事，都要站在宗门的利益角度上。
凡事优先考虑宗门的最高利益。
诚然，徐长寿会画符，画得很多符对宗门有大用。
但是，再好灵符，也比不上一个元婴修士。
这是宗门立足的根本。
如果他寿终正寝之时，还没有培养出一个元婴修士，那么等待绿仙宗的，只有灭亡。
如果拿冷眉和黄天郎或者李灵儿比，他肯定会选择后者。
但和徐长寿比，显然冷眉的价值更大。
尽管，冷眉心胸狭窄。
但，玄阳并未把她当作一个掌门人来培养，无论是黄天郎或者李灵儿，都比她更适合。
到时候，可以让冷眉辅佐他们。
如果黄天郎和李灵儿都不成材，只有冷眉结婴了，那就没得选择，只能让冷眉当掌门。
只要冷眉能结婴，当不当掌门都一样，多一个元婴修士，对其他宗门，就是一种震慑。
没有任何一个人，或者一种资源，比元婴修士更重要。
所以，尽管，冷眉只是有结婴的可能，尽管玄阳不太喜欢冷眉，但二选一的情况下，他还是会选择冷眉。
没有任何的个人情感，一切以宗门的最高利益考虑。
这，就是强者思维。
“玄阳师叔，冷眉师姐来过是吧？”
听了徐长寿的话，玄阳的内心，泛起一丝波澜。
他暗暗苦笑，终究是自己太情绪化，被徐长寿看出了破绽，作为一个强者，不该有情绪的。
“是！”
玄阳心念一动，变得面无表情，转身看向徐长寿。
“冷眉今天忽然来找本座，说你成了她的心魔，不杀你，念头不通达。”
“所以，您的选择是？”徐长寿认真地看向玄阳，淡淡的目光与其对视。
玄阳面无表情，眼神也毫无丝毫感情：“我选择冷眉生，让你死。”
徐长寿皱眉：“既然如此，您为何还要送我防御法器？”
“本座希望你活下来。”
“明白了。”
徐长寿微微点头，不禁对玄阳暗暗佩服。
尽管，玄阳的选择是让他死，但他对玄阳竟然没有丝毫的恨意。
他知道，面对冷眉的逼宫，玄阳没有第二条路可以选。
自己不死，冷眉心魔难消，她就不能结婴。
但实际上，就个人感情而言，玄阳不希望自己死，希望自己活下来。
这看似矛盾，实际并不矛盾。
玄阳选择冷眉，不是因为喜欢冷眉，而是从宗门利益出发，觉得冷眉比他作用大，所以选择冷眉。
任何人，都有选择利益和喜好的时候。
在做选择的时候，有些人会追逐利益，有的人会选择自己喜欢的。
但玄阳是绿仙宗的老祖宗，是绿仙宗的掌门人，他不能由着性子做选择，只能选择从宗门利益出发。
想到这里，徐长寿忽然觉得，玄阳也挺可怜的。
在绿仙宗，他虽然处于万人之上，但却也因此失去了很多的东西。
“玄阳师叔，谢谢你！”徐长寿笑了。
玄阳闻言，面无表情道：“小子，本座都要你的命了，你还要谢谢本座，不觉得可笑吗？”
徐长寿继续笑道：“但我知道，玄阳师叔，并没有真正地放弃我。”
“你……”
玄阳微微一顿，再次背向徐长寿，对他挥挥手：“去吧！”
“玄阳师叔，若我杀了冷眉，你当如何？”徐长寿平静地开口。
玄阳眼中闪过一抹亮：“算你正当防卫。”
徐长寿笑得更灿烂：“冷师姐可是您的亲传弟子，若杀了她，您会不心疼，会不报仇？”
玄阳面无表情：“本座行事，从不在乎感情，一切以宗门利益为上。”
“弟子告辞！”
徐长寿微微抱拳，飘然远去。
“徐小子，希望你能再次创造奇迹。”
看着徐长寿离开，玄阳微微叹息。
他这个人，还是比较重感情的，尽管，他一直用养蛊的方式培养弟子。
让门下弟子之间，彼此有矛盾，有斗争，保持他们的斗性。
但是，这并非真正的养蛊。
真正的养蛊，是把所有的蛊虫幼虫都放在一起，看着它们自相残杀，相互吞噬，剩下的最后一个蛊虫，一定是最强的。
很多人间帝王，会用这种残忍的方式培养下一代，这样培养出的后代，才能担负国之重任。
虽然残忍，却很管用。
玄阳忽然觉得，接下来，要把冷眉和徐长寿当成蛊虫养一养。
……
“灵儿，来！”
玄阳的声音，淡淡地在李灵儿的耳边响起。
“尊法旨！”
不大会儿，李灵儿飞到了玄阳老祖的道场。
“嘻嘻，师公，您找我有事？”
李灵儿跑过去，满脸笑容地给玄阳倒茶。
玄阳面带微笑，喝了一口茶，笑呵呵道：“最近修炼的情况如何？”
李灵儿笑道：“一切顺利。”
是吗？
玄阳摸了一下李灵儿的手腕，不禁脸色一沉：“灵儿，你最近修炼有些懈怠啊，我听说你都突破金丹中期一个多月了，灵气居然增加得这么缓慢，是不是偷懒了？”
李灵儿连忙摇头：“没有没有，弟子没有偷懒，我现在都是金丹中期了，修炼进度自然很慢，而且，我去参加丹道大典，肯定会占用一些时间。”
“是吗？”
玄阳不悦：“可是我听天郎说，三天前，你偷偷溜出宗去，干什么去了。”
“弟子，弟子，弟子去平阳坊市买了些饰品，去去就回了，没在外面耽误。”
李灵儿咬牙切齿，暗怪黄天郎告状。
啪！
玄阳一拍桌子，怒道：“胡闹，本座说过多少次，不许你出门。”
“弟子知错了！”李灵儿低下头。
“即日起，罚你面壁思过，不修炼出第五道丹纹，不许离开本座的道场半步。”
“啊！”
李灵儿慌了。
她才修炼出第四道丹纹，想修炼出第五道，最少也得二十几年。
她万万想不到，只不过偷偷溜出去一次，居然会被处罚这么狠。
黄天郎，我恨死你了。
“啊什么啊，你有意见？”
“没意见，弟子没意见！”

第464章 冷眉跟踪
前文说李灵儿修出五道丹纹是错误的，应该是四道，已修改。
离开玄阳的道场以后，徐长寿又去了趟黄天郎的道场，想和他谈谈关于万宝阁的转让事宜。
现在，徐长寿缺钱缺得很，缺地想咬人。
他想尽快把万宝阁转入自己的名下，如此一来，可以先从万宝阁提一点钱出来。
可是，黄天郎却告诉他，万宝阁一年拢一次账，要拢账之后，才能转给他。
徐长寿没多说什么，辞别了黄天郎，回到了自己的道场。
他知道，黄天郎不把万宝阁马上给他，是想多拿一年的钱。
这个可以理解，毕竟，黄天郎多经营了半年，拿不到钱多亏。
接下来，没有资源的情况下，徐长寿的修炼速度非常缓慢 ，即便是使用了时心符，他还是感觉很慢。
时间流逝，转眼过了两个半月。
某一日，一只纸鹤，飞入徐长寿的道场，向他传输了一道消息。
徐长寿长身而起，朝宗外飞去。
离开前，徐长寿为了防止其他人捣乱，特意把小金留下，让他坐镇绿墨峰。
徐长寿刚刚动身，另一边，冷眉便得到了消息。
“冷师叔，徐长寿动身了。”
“嗯！”
冷眉腾空而起，远远地追着徐长寿，也跟着出了宗门。
方才，徐长寿收到的消息，是叶丹尘传来的。
叶丹尘告诉他，龙清扬已经动身前往伏龙岭墨家，让他做好准备，在龙清扬参加完好友的结道礼之后，回宗门的路上，在他的必经之处截杀他。
这是叶丹尘一再叮嘱的，绝对不能在龙清扬去伏龙岭之前劫杀他，要等他参加完结道礼之后，才能对他截杀。
至于，为什么要在他参加完结道礼之后才能动手，徐长寿就不得而知了。
离开宗门之后，徐长寿刻意绕过平阳坊市，然后，绕着合欢门向西飞去，伏龙岭墨家的位置，在合欢门的正西边。
从绿仙宗到墨家的直线距离是六万里。
不过，中间隔着合欢门，徐长寿不可能走直线，必须绕过合欢门。
这么一绕的话，路程大概会增加到七八万里。
如果普通修士想要逃去伏龙岭墨家，需要在平阳坊市，坐长途高速飞舟去万仙坊市，然后在万仙坊市转去墨家坊市的长途高速飞舟。
徐长寿这次的目的，也是墨家坊市，墨家坊市，自然是属于墨家自己的坊市。
这个坊市，在伏龙岭墨家的东边，是墨家到合欢门的必经之路。
徐长寿决定，就在这个墨家坊市，伏击龙清扬。
墨家坊市虽然是墨家的，但距离墨家的大本营，足足有五千里，并不用担心被墨家的人发现。
一般的坊市，都不会建在距离宗门太近的地方，哪怕是自家坊市，也得间隔三五千里。
这叫战略缓冲区，平阳坊市到绿仙宗的战略缓冲区，只有两千里，算是近的了。
之所以留这个战略缓冲区，是为了防止别的宗门，在自己的坊市上，偷偷建基地，搞传送阵。
因为坊市是对外开放的，即便是自家的坊市，也有别人家的店铺，比如墨家坊市，有万宝阁的分店，也有其他绿仙宗金丹修士开的店铺。
一旦对方在自己店铺里建了传送阵，开战的时候，可以把人力物力，一瞬间就送到你家门口，这是非常危险的。
所以，一般情况下，宗门会在坊市和宗门之间，留几千里的战略缓冲区。
八万里的距离，对于徐长寿不算什么，他现在的御空的极速，是日行六万里。
当然，极速并不是赶路的速度，正常赶路的情况下，徐长寿也有日行四万里的能力。
从绿仙宗到墨家坊市，只需要两天。
但徐长寿走得并不急，他知道冷眉在后面跟着，所以，保持日行两万里的速度。
两日后，才堪堪过了万仙坊市。
这一日，刚过午时。
快速飞行的徐长寿，忽然停住了脚步，在一座万丈大山的山巅停下。
然后，他转过身，遥望远处的云海。
“何方鼠辈，鬼鬼祟祟，快快现身一见。”徐长寿淡淡地开口，声音不大，却传得非常远。
云海波谲之处，冷眉不由得愣了一下：“好小子，居然能发现我，也罢，既然如此，此处便是你的葬身之处。”
被徐长寿发现，冷眉多少有些意外。
她以为，她自己是金丹中期，徐长寿金丹初期，按道理来讲，有心隐藏的话，徐长寿不可能发现自己。
毕竟，金丹中期的神识搜索范围，能达到一千丈，金丹初期的神识搜索范围，只有三四百丈。
云海深处，忽然白云涌动，一道冰冷的身影，从云海中走出来，缓缓朝徐长寿靠近。
“冷师姐，是你，你为何跟着我？”徐长寿故作惊讶！
“呵呵……”
冷眉皮笑肉不笑，带着戏谑的语气说道：“你觉得呢？”
徐长寿故作思考，然后笑道：“冷师姐，你是想和我谈谈万宝阁的归属问题吗？”
“天真！”
冷眉冷笑，语气变得兴奋：“我今日来，是送你归西的，呵呵呵，至于万宝阁，等你死后，当然还属于我，听说你的私生子也在万宝阁，你猜，我会怎么收拾他……”
没错，此时的冷眉，非常的兴奋，终于可以正大光明地除去徐长寿这个心头大患，她当然兴奋。
“哼！”
徐长寿冷哼一声，心中升腾起怒火，他想不到冷眉心居然用儿子威胁他。
“冷师姐，你就这么恨我吗？”徐长寿怒极反笑。
冷眉舔了一下嘴唇：“当年，若不是怕灵儿对我心生结缔，第一次见面，我就该杀了你，可惜，当年一年之仁，才让你苟活这么多年。本座真是想不到，你区区一个杂役，居然能结丹。”
“当年你是有机会杀我，可惜，现在没有了。”徐长寿淡笑道。
想起当年第一次和冷眉见面，徐长寿至今仍心有余悸，那时候，冷眉是的的确确对自己动了杀念。
“狂妄，当年本座能杀你，现在一样能杀你，你在本座眼中，就是杂鱼，是蝼蚁。”冷眉磨牙道。
“是吗？”
徐长寿眉头一挑，气势节节攀升。
修为从金丹初期，攀升到金丹中期。
“这！不可能！！！”
冷眉一脸不可思议，差点瞪裂双眼。

第465章 冷眉绝望
“不可能，这不可能，绝不可能！”
看着徐长寿的修为，从金丹初期，提升到金丹中期，冷眉震惊！
她是金丹修士，是过来人，比谁都清楚结丹的不易。
当初，她记得，在被关禁闭之前，徐长寿的修为，才是筑基后期。
五十年的时间，从筑基后期，修炼到金丹中期，这是绝对不可能做到的，即便是天赋最好，修炼最快的李灵儿，也不可能做到。
要知道，当初冷眉自己，光是在金丹初期这个境界，就停留了四十多年，近五十年。
徐长寿是杂役丢子，据说还是五毒俱全灵根，更不可能修炼这么快！
这种修炼速度，已经超过了冷眉的认知。
“更不可能的，还在后面。”
徐长寿嘴角露出一丝神秘的笑容，然后心念一动，气势再次变化。
他的修为继续攀升，从金丹中期，攀升到了金丹后期。
“金丹后期，这，不可能，不可能！”
冷眉人麻了！
万万想不到，徐长寿的修为，已经超过了她。
徐长寿的修为，当然没有超过冷眉，只不过，他使用了无相心符。
这一次，徐长寿下定决心要杀冷眉，但是直接杀了她，太便宜她了。
徐长寿要让她绝望，让她在绝望中死去。
修为提升到金丹后期之后，并没有停止，仍然在节节攀升。
最终，徐长寿的修为，提升到金丹大圆满。
“金丹大圆满，你居然是金丹大圆满？”
冷眉头皮发麻，一脸的绝望。
在徐长寿的身上，她感觉到了巨大的威压。
这一份威压，是实实在在的，让她有一种，面对李通的既视感。
怎么也没料到，徐长寿的真实修为，居然是金丹大圆满。
自己居然要追杀一个金丹大圆满的修士？简直找死。
“不行吗？”徐长寿嘴角带笑，戏谑地看着冷眉。
冷眉如坠冰窟，惊恐道：“你是谁？你不是东隅修仙界的人，我知道了，你一定是桑榆大仙界的人。”
没错，冷眉认定徐长寿不是东隅修仙界的人，东隅修仙界，相对于桑榆大仙界世界来说，只是偏安一隅的穷乡僻壤。
这片土地上，生不出修炼速度那么快的人。
徐长寿没有回答她的问题，然后讽刺道：“冷师姐，现在我问你，谁才是蝼蚁？”
徐长寿说着话，铺天盖地的气势，朝冷眉压了过去。
“不，桑榆大仙界的人不可能来这里，假的，你这是障眼法，去死！”
“锐金剑，出！”
冷眉的眼中，忽然闪过凌厉的神色。
随即，她动手了。
大袖一挥，袖口中飞出一道金色的利刃。
金色利刃一出，霞光万道，瑞彩千条。
利刃之上，有一层层道韵流转，神秘且锋锐，仿佛能切割世间的一切。
所到之处，连空气都被分割出道道涟漪。
嗤——
只是一刹那，那一道利刃便激射到徐长寿的面前。
徐长寿这才看清，这是一柄金色的利剑，没有剑柄，只有剑身。
冷眉是金属性灵根，金主攻击，主杀伐。
她修炼的锐金诀，有一道攻击技法，便是将浑身锐金之气，凝聚飞剑中。
这是冷眉的最强杀招，这一招极为锋锐，在金丹中期境界，几乎无敌，即便有些防御不太行的金丹后期修士，也会被破开防御。
对上徐长寿，冷眉一出手，就动用了最强杀招。
如果这一招，能击杀徐长寿，说明徐长寿的修为是假的，是障眼法。
如果杀不死徐长寿，那她只能任人宰割。
嗤！
眼看金色利刃快要到达眼前，徐长寿心念一动，暗中有了动作，袖口中，悄悄扣了一张灵符。
旋即，淡淡的土黄色光芒，在徐长寿的身上升腾，将他笼罩，形成一个淡淡的土黄色的防御罩。
面对冷眉的攻击，徐长寿可不敢大意，一出手，就用了土盾符，而且，这张土盾符，是徐长寿晋升金丹中期之后画的，可抵挡金丹后期的最强攻击。
当——
一剑刺来，狠狠地扎在淡黄色的防御罩上，竟然传来金铁交鸣之声。
冷眉明显感觉到自己的飞剑在哀鸣，仿佛遇到了什么无法抵挡之物。
攻击过后，那淡黄色防御罩，竟然纹丝不动，防御罩之内的徐长寿毫发无伤。
“走！”
冷眉彻底绝望，掉头就跑。
此时她不得不承认，徐长寿金丹大圆满的修士，是真的。
逃跑的冷眉，惊惶失措，把速度发挥到极致，此时她的速度，已经到达日行五万里。
这是金丹中期的极限，有些光灵根或者风灵根的人，速度可能更快。
比如说徐长寿，他此时的极限速度，就是日行六万里。
没错，比冷眉还快，就是不动用任何手段，冷眉也杀不了他，因为追不上。
当然，借助飞行工具不算。
眨眼间，冷眉飞出了几十里，往后看了一眼，已经没有了徐长寿的身影，这才暗暗松了一口气。
比速度是吗？
徐长寿嘴角带笑，随手拿出一张神行符，往道袍内侧一贴，然后快速朝冷眉追去。
就是不用神行符，徐长寿也能追上冷眉。
但徐长寿没有丝毫的犹豫，还是使用了神行符。
他说过，要让冷眉绝望，既然要让她绝望，就得让她见识见识，什么是降维打击。
片刻工夫，徐长寿便看到了冷眉的身影，冷眉的速度是日行五万里，徐长寿用了神行符之后，是日行十二万里，是她的两倍还要多。
这种情况下，冷眉根本没有丝毫逃脱的机会。
“呵呵，冷师姐，你是逃不掉的。”
徐长寿的声音，忽然在身后响起，冷眉闻言头皮炸裂。
回头看了一眼，此时的徐长寿，距离她还非常远，只能看到一个小黑点。
只不过，黑点的移动速度非常快。
“完了！”
这一刻，冷眉彻底绝望。
她后悔了，后悔自己没有在徐长寿弱小的时候干掉他。
“不行，先回宗，找师尊！”
冷眉一拍储物袋，抛出一个约莫三丈长的飞舟。
这飞舟极为狭窄，整体流线型如一条细长的鱼，虽然有三丈长，但只能坐下一个人。

第466章 冷眉染血
冷眉的这种飞舟，因为体型似鱼，被称为飞鱼舟，也是飞舟的一种。
不过，这可不是一般的飞舟，乃是一种超高速的飞舟。
冷眉的这个飞鱼舟，可是高档货。
极速能达到日行十万里，速度非常的恐怖。
是专用的逃命飞舟，这种飞舟速度是快，但消耗也大。
一日能消耗上百块中品灵石，除非是逃命时候使用，平常冷眉也舍不得用。
拿出飞鱼舟之后，冷眉又拿出一百块灵石，镶嵌在飞舟的凹槽中。
见冷眉拿忽然停下，徐长寿下意识地放慢了一些速度。
等冷眉镶嵌好灵石，徐长寿还没到，冷眉冷笑一声，竟然在原地等起了徐长寿。
方才，徐长寿在她身后，虽然速度很快，但由于两人的距离太远，冷眉无法判断徐长寿的速度具体有多快，只知道很快。
不过，冷眉对自己的飞鱼舟很有自信，日行十万里，这已经是金丹大圆满的极限速度。
金丹大圆满的速度，很接近日行十万里，但没有人能够真正地日行十万里。
何况，接近十万里，是金丹大圆满的极限速度，这种速度消耗太大，并不能持久。
她的飞鱼舟不一样，只要有灵石，可以一直保持日行十万里的速度。
所以，冷眉才敢自大地等待徐长寿。
一直等到徐长寿靠近她千丈，冷眉扫了一眼徐长寿，不屑道：“徐师弟，你慢慢追吧，我先走一步，告辞！”
嗤——
说完话，冷眉启动飞鱼舟，片刻的功夫，速度便提升到极致。
见她速度这么快，徐长寿也瞬间将速度提升到最大。
冷眉飞行的方向，正是绿仙宗。
没错，她现在只想尽快回到绿仙宗，回到师尊的身边。
冷眉也知道，这个时候，面对这么强大的徐长寿，玄阳不一定会保护她。
但此时，她已经没有别的选择。
师尊会抛弃我吗？
不会，不会的，师尊一定不会的。
师尊最疼我了，我有元婴之姿……
“冷师姐，你就这点速度吗？”
徐长寿的话忽然在身后响起，打断了冷眉的思路。
冷眉娇躯一颤，慌忙回头看去，只见，此时的徐长寿，距离她已经不足八百丈。
“怎么会这样，他怎么这么快！”
冷眉彻底慌了。
这次发现，徐长寿非但没有被她甩掉，反而距离她越来越近。
“不可能，这绝对不可能！”
冷眉揉揉眼睛，没错，徐长寿的确是御空飞行，而且速度比她明显快得多，正在以极快的速度朝她靠近。
怎么会这样？
难道是飞鱼舟出问题了？
没有啊，飞鱼舟一切正常。
不可能，不可能，他怎么可能这么快？
冷眉方寸大乱。
在她的认知中，金丹大圆满的极速，是没可能超过日行十万里的。
可此时徐长寿的速度，明显超过的多，差不多有日行十二万里的速度。
这种速度，已经超出了冷眉的认知，她岂能不慌？
徐长寿越来越靠近冷眉。
八百丈。
七百丈。
六百丈。
五百丈……
很快，徐长寿追入她身后五百丈之内。
这个时候，冷眉看徐长寿看得很清楚，很清楚的能看到，徐长寿嘴角的那一抹嘲弄。
这一刻，冷眉的心沉到了谷底。
四百丈。
三百丈。
两百丈。
眼看徐长寿越来越近，冷眉的心，再一次陷入了绝望。
这时候，徐长寿随手一晃，手里多了一张破道符。
这种破道符，是徐长寿刚突破金丹的时候画的，一共画了十张，能破掉金丹中期修士的道法，维持时间为一刻钟。
一刻钟，足够了，足够徐长寿虐杀冷眉千百次。
当徐长寿距离冷眉只有一百丈的时候，他心念一动，开启了破道符。
只见破道符在他手掌中溃散，变成一个奇异的金色法印。
“去！”
徐长寿大袖一甩，金色的法印飞出，精准地贴在冷眉后背上。
法印的速度很快，比徐长寿的飞行速度更快百倍，他的念头一动，就到了冷眉的后背，根本无法躲避。
被法印击中的冷眉，并无任何的感觉。
此时，她正在酝酿攻击之术。
嗤！
冷眉忽然爆发，一道金色的利刃，再次朝徐长寿快速飞去。
不好！
金色利刃发出去之后，冷眉脸色大变，她才发现，自己竟然无法运用道法。
金色利刃的攻击虽然凌厉，但没有了道法的加持，便没了灵魂，无非就是比筑基修士的攻击强大了很多而已。
没有道法加持的攻击，对金丹境界的修士，是造不成任何威胁的。
很快，冷眉的金色利刃，到了徐长寿的近前，这时候，徐长寿动了，随手一挥，打出一连串的道韵涟漪。
道韵的涟漪，如一层层水波纹，挡住了金色的利刃，金色的利刃遇到徐长寿的道法之后，速度变得极为缓慢。
等利刃的攻击快要到面门的时候，徐长寿伸出两根手指，便夹住了金色利刃。
“该死，怎么会这样？”
冷眉更加绝望，这才明白金丹中期修士，和金丹大圆满修士的区别。
万万想不到，她最强的攻击，居然被徐长寿轻描淡写地接住。
当然，冷眉不知道的是，徐长寿其实没有使用多强的攻击，只不过，是他的破道符，刚好破掉了冷眉的道法，让冷眉短时间内无法使用道法。
道法，是金丹修士的主要攻击手段，没有道法的金丹修士，不过是一个强大的筑基修士而已。
“去！”
徐长寿一甩手，金色的利刃，反而朝冷眉激射而去。
冷眉大惊，发现自己失去了对金色利刃的控制，这可是她炼化过的法器，居然会失控。
一般而言，修士在斗法的时候，是无法控制对方的法器的。
但此时，冷眉无法使用道法，徐长寿却能使用，他用自己的大道之力，强行控制冷眉的法器，去攻击冷眉本人。
这种降维打击式的攻击，直接让冷眉崩溃！
噗——
一剑斩落，苍穹染血。
冷眉的一条手臂，被齐肩削掉。
她脸色惨白。
鲜血，染红了半边身子。
这时候，冷眉看向徐长寿的眼神，已经变得充满了恐怖。

第467章 斩冷眉
“走！”
冷眉一手按住血淋淋的断臂处，一边控制着飞鱼舟逃跑。
此刻她的内心，已经恐惧到了极致。
如果时光能够倒转，她一定杀了徐长寿。
后者成长得太快，快到不可思议，当年那个唯唯诺诺的杂役，如今已经变成她无法仰望的天神。
“杀！”
徐长寿心念一动，祭出了红柚剑，追着冷眉杀了过去。
由于刚刚稍微停歇，此时的冷眉，已经逃到一千丈之外。
不过，这点距离，对徐长寿来说不算什么。
片刻工夫，徐长寿追进三百丈之内。
三百丈之内，已经是徐长寿的神识可攻击范围。
去！
徐长寿一甩手，红柚剑长驱直入，瞬间抵达冷眉的背后。
听到背后的破空声，冷眉如坠冰窟。
完了。
徐长寿这一剑，蕴含大道之力，冷眉这时候，无法施展大道之力，面对徐长寿的攻击，根本无解。
徐长寿这一剑，足以要她的命。
噗——
快到极致的一剑，直接突破冷眉的防御罩。狠狠斩中冷眉的大腿。
冷眉脸色一白，天空再次飙血。
一条白生生的大腿，从虚空掉落。
冷眉只觉得大腿根部一寒，接着便是剧烈的疼痛。
“逃！”
这个时候，冷眉已经失去了抵抗意识，不去看徐长寿，也不去看掉落的大腿，只是拼命地催动飞鱼舟。
修为到了金丹境界，是可以断肢重生的，只要这次不被杀死，就能恢复。
当然，恢复断掉的躯体，对金丹境界的修士而言，还是非常吃力的，就算她现在逃掉看，基本上也断掉了结婴的路。
“冷师姐，你是女人，我准备五剑解决你，可惜你是女人，不然……嘿嘿！”
“冷师姐别紧张，还有三剑！”
徐长寿淡淡的声音，在冷眉的耳边响起。
听在她的耳中，却宛若惊雷。
还有三剑，接下来的一剑，他会斩哪里？
此时，冷眉的心中，极尽惊恐！
她一边控制飞鱼舟逃跑，一边咆哮：“徐长寿，你不得好死！”
“冷师姐，你有今天的遭遇，怨不得人，我问你，从始至终，我可曾得罪过你分毫。”
“我……”
面对徐长寿的质问，冷眉不知道如何反驳。
确实，徐长寿从来没有招惹过她，是她一而再再而三地找茬。
原本，徐长寿和李灵儿的关系非常好，李灵儿又是自己的徒弟，如果她不和徐长寿闹矛盾。
那么，徐长寿结丹之后，自然就是他们阵营的人。
他们三人若是联手，整个绿仙宗，都是他们的。
“我错了吗？”
想到这里，冷眉心中充满了苦涩。
师尊曾不止一次地讲，说她刁蛮任性，不适合这个修仙界，早晚会吃大亏。
冷眉从来不以为然，这一次，她信了，师尊说得对。
可惜，世上没有后悔药。
一切，都太迟了。
“第三剑。”
噗——
徐长寿言出法随，一剑斩落。
冷眉的另一条手臂，被整整齐齐地切下来。
本来，冷眉有很多底牌，很多杀招。
但这些都是以大道为基础，没有了大道之力，她的底牌根本发挥不出威力。
所以，面对徐长寿的攻击，冷眉如待宰的羔羊，没有任何抵抗力。
“徐师弟，饶命，千错万错都是我的错，求求你，饶了我！”
冷眉彻底恐惧了，她的心理防线，直接被恐惧摧毁。
一边逃跑，一边向徐长寿求饶。
“第四剑！”
徐长寿淡淡的声音响起，听在冷眉的耳中，如同催命的符咒。
“徐师弟，我错了，我真知道错了，饶了我这次，余生当牛作马，任凭差遣！”
“抱歉！冷师姐，不杀你，我念头不通达！”
徐长寿的话，让冷眉万念俱灰。
噗——
徐长寿一挥手，红柚剑横切冷眉。
她仅剩的最后一条大腿，也被切了下来，此时的冷眉浑身是血，狼狈地漂浮在空中。
她转过身，用哀求的眼神，看着徐长寿：“徐师弟，看在灵儿的面子上，饶了我，好吗？”
“第五剑！”
面对冷眉的求饶，徐长寿直接出剑。
他要杀冷眉的意志，无比的坚定，别说看在灵儿的面子上，就是灵儿在这里，他照杀不误。
“不！”
眼看红柚剑来到面前，这一刻，冷眉万念俱灰。
在生命的最后一刻，她后悔了，后悔不该招惹徐长寿。
噗——
剑光一闪，一颗带血的头颅冲天而起。
冷眉的灵魂从她的身体中飞出，然后，瞬间远遁。
没有了身体的制约，冷眉的灵魂体飞得很快，比徐长寿的最快速度，还要快一倍。
“逃得掉吗？”
看着冷眉消失的灵魂体，徐长寿不禁冷笑。
徐长寿没有去追，而是先去收了冷眉的储物袋和飞鱼舟。
刚收了东西，天际，红衣揪着冷眉，朝这边飞来。
被揪住的冷眉满脸惊恐，本以为灵魂体能逃掉，结果，却突然出现了个红衣鬼仙。
“奴婢拜见主人。”
“嗯！”
见红衣向徐长寿行礼，冷眉更加惊恐，想不到，徐长寿身边，还有这么厉害的鬼修。
红衣的修炼速度，一直都比徐长寿快，现在她的境界是厉鬼后期，相当于金丹后期。
鬼修虽然不是同级修士的对手，但专门克制灵魂体，再加上，红衣的修为本来就比冷眉高一个小境界。
所以，在红衣的面前，冷眉没有任何反抗能力。
“红衣，杀了她！”徐长寿淡淡地开口。
红衣拱手行礼：“主人，能否把她交给我，她对我有大用。”
徐长寿想了想。说道：“可以，不过，不能让她活着。”
红衣笑了：“主人放心，奴婢会让她在无比痛苦中死去。”
“不要，你们要干什么，快放开我！”
冷眉惊恐地看着红衣，现在她对红衣的恐惧，远远超过徐长寿。
“跟我走，我要让你尝尝，炼魂大法的滋味儿。”
红衣拽着冷眉，直接进入了魂塔。
看着冷眉进入了魂塔，徐长寿长长地出了一口气。
一瞬间，他感觉自己的灵魂都变得通透了。
近百年来，压在他心头的大山，总算解决了。
冷眉说不杀徐长寿念头不通达，他徐长寿又何尝不是如此。

第468章 冷眉被点天灯
拿到冷眉的储物袋，徐长寿开始盘点她的财物。
冷眉不愧是宗门掌握实权的人物，她的资源确实不少。
她不光有飞鱼舟，还有一个和李通大小差不多的空天战船。
幸好自己一开始就压制了冷眉的道法，不然，光是这一艘空天战船，就够他折腾的。
空天战船上有阵法攻击，可惜，需要道法控制，才能发挥威力。
正常情况下，冷眉就算遇到结丹后期的修士，用这空天战船也能与其周旋一番。
不说战胜金丹后期，逃跑是没有问题。
因为空天战船体积比较大，飞行速度慢，而且灵耗极高。所以，一见到徐长寿有金丹大圆满的修为，冷眉的第一反应，就是用飞鱼舟逃跑。
除了飞鱼舟和空天战船，冷眉还有各种的中品法器，攻击的，防御的，飞行的都有。
足足有十几件，光是这些，就得价值两万块中品灵石。
最后就是灵石了，冷眉身上的灵石并不多，只有一万两千块中品灵石。
对于一个绿仙宗手握实权的人来说，这点灵石真不算多。
可能是因为冷眉被关了起来，身上的灵石，都用掉了。
玄阳只是限制冷眉的人身自由，并没有限制冷眉修炼，所以，冷眉被禁足的时候，是可以买丹药修炼的。
正因为手头上的灵石不多，所以，冷眉才会一出来，就急吼吼找黄天郎讨要万宝阁。
徐长寿又看了看，冷眉的储物袋里，还有一些灵药和矿石，不过，都不怎么值钱。
大致整理了一下，徐长寿把一些重要的东西，都放进了玉符小世界。
一些不重要的东西，直接放在自己的储物袋中。
整理完之后，徐长寿才开始寻找冷眉，最后，把冷眉的断肢全部找回来，堆在一起，然后一个火球给烧了。
处理好一切，徐长寿摇身一变，变成一个金丹初期的红发大汉，这才朝墨家坊市赶去。
马上要执行暗杀任务了，从现在开始，徐长寿决定，不使用本人的容貌。
赶路的同时，徐长寿偷偷看了一眼魂塔。
“啊，不要啊，求求你，杀了我，快杀了我！”
魂塔中。
传来冷眉凄厉的惨叫声。
此时，她的灵魂体正被五花大绑在一根柱子上。
同时，她周身，燃烧着一层绿色的火焰，这火焰极为诡异。
随着绿色火焰的燃烧，冷眉的灵魂体，在逐渐变得虚弱，她的身体，在绿色的火焰燃烧下，变得扭曲。
仿佛，此时的冷眉，成了绿色火焰的燃料。
点天灯？
徐长寿的脑海中，不由自主地浮现一个名词。
此时的冷眉所承受的，和民间酷刑点天灯有点像。
不过，徐长寿仔细看了看，却不只是点天灯这么简单。
绿色的火焰燃烧之后，会产生纯净的灵魂能量，此时，红衣正盘腿而坐，炼化那些纯净的灵魂能量。
我去！
看到这里，徐长寿毛骨悚然，红衣居然要活活炼了冷眉，不愧是鬼修，比自己残忍多了。
他以为，将冷眉手脚全部砍断，已经够残忍了，和红衣一比，简直是小巫见大巫。
“啊！不要啊，杀了我，快杀了我，求求你杀了我。”
绿色火焰中，冷眉的脸有些扭曲，痛苦地大喊大叫，仿佛在承受万蚁噬心之痛。
“太残忍了。”
徐长寿直摇头，他觉得太残忍，有点看不下去了。
于是，他决定，退出魂塔，看不下去就不看。
……
三日后。
徐长寿抵达墨家坊市。
人在墨家坊市的上空，徐长寿俯瞰下方，发现，墨家坊市，规模和平阳坊市不相上下。
墨家的傀儡术和炼器术独步天下，别看坊市不大，这个坊市的含金量，却非常的高。
墨家的各种傀儡和法器，就是从这个坊市上，卖到修仙界各处的。
徐长寿的魂塔，就是在墨家坊市淘到的。
随意扫了一眼墨家坊市，徐长寿身形一动，朝万仙阁的店铺飞去。
万仙阁的生意做得最大，遍布修真界，墨家坊市自然也有万仙阁的分店。
在东隅修仙界，所有的店铺，都是不卖金灵丹的，金灵丹，是培养金丹修士的丹药。
这种丹药，属于重要的战略物资，宗门一般不对外出售。
万仙阁却是个例外，万仙阁是万仙楼的人开的。
万仙楼是个散修联盟，并非那种宗门，或者家性质的势力。
万仙楼对门下弟子的约束不高，弟子自由度特别高。
很多万仙楼的弟子，在外烧杀抢掠，万仙楼的高层并不过问，所以导致，万仙楼邪恶之人较多。
正是基于这种性质的势力，让万仙楼内部并不和谐，比较松散。
他们很多的弟子，都是半路加入万仙联盟的，他们本身并不注重培养弟子。
所以，种种原因导致，万仙楼的丹药，是对外销售的。
徐长寿来万仙阁，就是为了购买金灵丹，只是不知道，万仙阁的分店，有没有金灵丹。
“天啊，快看，是金丹修士。”
“你看，那人在天上飞，居然不用飞剑。”
“笨蛋，那是金丹大能。”
“什么，金丹大能。”
“我的天，有金丹大能。”
墨家坊市中，一道道目光，落在了徐长寿的身上。
“拜见前辈。”
“吾等拜见前辈。”
很多人，对着空中的徐长寿行礼。
“哼！”
徐长寿冷哼一声，大袖一挥道：“本座有要事，休要纠缠，否则，别怪本座不客气。”
“是……”
众人惊恐，这才散去。
随后，徐长寿飘然而下，进入了万仙阁的铺子。
“拜见前辈。”
“吾等拜见前辈。”
刚进入店铺，里面的人纷纷向他行礼。
无论是店里的客人，还是工作人员，看向徐长寿的目光，都带着畏惧和羡慕。
徐长寿微微摇头，并未多说。
金丹修士什么都好，就是太引人注意了，要不是为了购买金灵丹，徐长寿才不会暴露修为。
“晚辈苏林，拜见前辈。”
万仙阁的掌柜，是个头发花白的老者，见到徐长寿，慌忙小跑过来行礼。
“苏掌柜，有金灵丹吗？”徐长寿开门见山地问道。

第469章 销赃
“有金灵丹吗？”
苏林笑着点头：“有的，前辈您要多少？”
徐长寿暗自算了算，他现在身上只有一万两千块中品灵石，就算是全部买成金灵丹，也不过一千多颗。
一千多颗金灵丹短期够用，但长期用的话，就差太多了。
徐长寿之前做过统计，他从金丹中期，想要突破金丹后期的话，大概需要接近五千颗丹药。
况且，金灵丹以后修炼都用得着，自然是越多越好。
“先来三千颗吧。”
徐长寿算了算，这样说道。
三千颗金灵丹，价值三万块中品灵石。
徐长寿没有那么多灵石，不过，可以卖东西。
他杀冷眉，获得了那么多战利品，全部见不得光，用不上，最好是处理掉。
“啊！这么多！”
苏林微微惊讶，还从来没见过，有人一次性买那么多金灵丹。
见苏林如此惊讶，徐长寿解释道：“不是我一个人用，帮人带。”
“原来如此！”
苏林笑道：“前辈，抱歉，咱们这里没有那么多金灵丹，我最多给您一千颗。”
“一千？”
徐长寿皱眉：少了点。
苏林：“如果您不急的话，可以再等二十天，二十天后，会有一批金灵丹从总部送来，到时候，您要多少有多少。”
“行，先拿一千颗，二十天后我再来。”徐长寿点头。
还有十来天，就是墨千羽的结道礼，他要等龙清扬参加完墨千羽的结道礼之后，才能对他进行暗杀。
等他杀完龙清扬，时间基本上也差不多了。
“你稍等，晚辈去去就来！”
苏林欠身离开，不久后，又满脸笑容地归来。
他把一个储物袋放在桌子上，笑道：“这是一千颗金灵丹，前辈过目。”
“嗯！”
徐长寿神识进入储物袋，探查了一下，没错，的确是一千颗金灵丹。
质量很好，和徐长寿在万仙阁总部买的一样。
“多少钱？”
“十块中品灵石一颗，一共是一万块中品灵石。”
徐长寿闻言皱眉：“没有折扣吗，我在你们总部买的都有半成折扣。”
“这……”
苏林一脸的为难：“总部是总部，我们……”
徐长寿一挥手：“那我就不要了，直接去你们总部买得了。”
“别别别，前辈，给您半成折扣。”
“这还差不多。”
徐长寿微微点头。
但接下来，并未付钱，而是继续问道：“你们这里，收购飞舟，法器之类的东西吗？”
没错，徐长寿打算从冷眉身上获得的东西，全部处理掉。
对于修仙界而言，死一个金丹修士，不是小事情，冷眉的死，早晚会传到外界。
现在，还没人知道冷眉已经死了，所以，徐长寿打算，在冷眉的死讯传出去之前，处理掉她的东西。
此时徐长寿易容过了，就算以后有人怀疑，他也不怕。
“收，我们万仙阁，什么东西都收……前辈，晚辈斗胆问一句，您的东西是小路货吗？”
苏林口中的小路货，就是杀人越货之后，获得的东西。
在东隅修仙界，有一条规定，小路货的价格，会打折扣。
“是！”
徐长寿点头：“你们敢收吗？”
修仙界就那么些金丹修士，很容易就能查到这些东西是冷眉的，所以，没必要说谎。
“当然，只要是死人的东西，没有我们万仙阁不敢收的。”苏林自信地笑道。
徐长寿：“价格怎么说？”
苏林道：“行货九折，小路货七折。”
这么狠！
徐长寿微微皱眉，万仙阁够黑的。
这么算的话，如果是一件一百块的东西，卖给他们只能卖七十，转手就能赚三十。
见徐长寿皱眉，苏林笑着解释道：“价格是低了，但我们万仙阁信誉有保证，无论是谁来卖东西，无论东西后面牵扯多大的命案，绝对不会让人找到卖家。虽然占了三成的便宜，但承担了因果。”
“行，七成就七成。”
徐长寿微微点头。
苏林说得不错，万仙阁专收各种小路的东西，只要你敢卖，他们就敢收。
拿了钱之后，直接走人，万仙阁绝不会向外透露任何信息。
徐长寿还真没听说过，卖给万仙阁东西之后，被人找上门的。
万仙阁的信誉，还是有保障的。
想到这里，徐长寿整理出一个储物袋，递给苏林。
这个储物袋里面，放了两样东西，一个是飞鱼舟，一个是空天战船。
这两样东西，徐长寿都用不到。
飞鱼舟虽然快，但快不过他的神行符，空天战船战斗力强，但是太笨重，只能被动防御，遇到逃跑的敌人，就无法对抗了。
这两个飞舟，对于金丹修士而言，都是保命的好东西。
但徐长寿有灵符，对他来说是鸡肋。
“嘶……”
看了一眼储物袋，苏林冷不丁地倒吸一口冷气。
在他印象中，拥有飞鱼舟和空天战船的人，即使在金丹修士中，也是凤毛麟角。
徐长寿居然能杀掉这样的人，那他的实力，得有多恐怖。
看了一眼徐长寿，苏林肃然起敬。
他只不过是筑基修士，看不透徐长寿的具体修为，此时他心中猜测，徐长寿最少是金丹后期，甚至是金丹大圆满。
“还有这个！”
徐长寿微微一笑，又丢给苏林一个储物袋。
苏林看了一眼，更加吃惊，这个储物袋里面，居然有十五件法器，并且，件件都是精品。
眼前的这前辈，这是杀了某大仙门的巨擘啊。
“算算价格吧。”
“是，您稍等！”
“这艘飞鱼舟，市场价是六千块中品灵石，折扣之后，是四千两百块。”
“这艘空天战船，市场价是一万块中品灵石，折扣后是七千。”
“金翎剑，价值一千八，折扣后一千三百五……”
“如意金环……”
“……”
“前辈，算出来了，拢共是两万七千八百块中品灵石，给您算两万八千块。”
“扣除金灵丹的钱是九千五百块中品灵石，最后给您，一万八千五百块中品灵石。”
“好！”
徐长寿暗喜，他的财产增加到两万块中品灵石，从未如此富有过。
腰包一下子鼓了，杀人放火金腰带，说得一点都不假。

第470章 联姻
离开了万仙阁之后，徐长寿摇身一变，变成了一个白衣秀才模样的青年，同时，修为隐藏了，变成筑基大圆满的境界。
金丹修士在东隅修仙界比较少，太引人注目。
无论到哪里，都会引起围观，行动很不方便。
一般的金丹修士出门，都会稍微隐藏一下修为，
所以，出门在外，基本上是见不到金丹修士的，即使见到了，也看不出是金丹修士。
变成筑基之后，徐长寿轻松的多了，筑基修士虽然也不多，但不至于走到哪里都被围观。
离开万仙阁之后，徐长寿在墨家坊市转了一圈儿，最终来到了傀儡阁。
傀儡阁，是墨家人开的，主营傀儡和法器。
多年前，这里举办筑基修士交流会的时候，徐长寿曾来过，魂塔就是在这里淘到的。
徐长寿这次来，是想把魂塔给换了，换成更高级的中品法器。
这些年来，红衣的游魂大军，队伍越来越壮大，游魂数量，已经达到二十四万。
鬼胀境界的鬼修，已经达到上百位。
随着鬼修们实力和数量的增长，魂塔显得有些狭窄。
所以，徐长寿想换个更高等级的法器。
“欢迎贵客光临，敢问道友，如何称呼？”
傀儡阁的掌柜的，是个五十岁左右的中年人，模样清癯，笑容和蔼。
这人的修为，是筑基后期。
见徐长寿过来，慌忙笑着走出柜台。
筑基修士之间，一般第一次见面，都会互道姓名，如果是筑基修士遇到金丹修士，一般是不敢打听姓名的。
比如苏林，从始至终，苏林都没敢问徐长寿的姓名。
“贫道王海，这位道友贵姓？”
“原来是王海道友，失敬失敬，鄙人墨大乔。”
“墨道友有礼了。”
“王道友请！”
墨大乔带着徐长寿进了后堂，奉上香茗。
“敢问道友，可是来观礼的？”墨大乔笑着问道。
“观礼？”
徐长寿拧眉，不解其意。
墨大乔笑着解释道：“贫道所说的，乃是千羽师叔的结道礼。”
徐长寿闻言点头：“墨前辈的结道礼，贫道自然知道，不过，贫道和墨前辈不认识，人家可没邀请我，哪里好意思去啊。”
“呵呵！”
墨大乔笑道：“王道友有所不知，千羽师叔的结道礼，并不在宗内举行，而是在龙须殿。”
“为何？”
徐长寿好奇地问道。
龙须殿他知道，在墨家山门外，相当于绿仙宗的门前峰。
墨大乔说道：“因为千羽师叔的道侣，是合欢门的金丹修士李雪娇，他们两个结道，相当于合欢门和我墨家联姻……”
听到这里，徐长寿不淡定了。
在东隅修仙界，有条不成文的规定。
金丹修士，一般不外嫁，宁可让其孤独终老，也不许外嫁。
这不难理解，金丹修士本来就少，嫁给别的仙门，算怎么回事？
当然，也有例外。
外嫁的金丹修士也有，要么男方许以重利，要么就是联姻，两家达成了某种协议。
徐长寿只知道墨家有个叫墨千羽的金丹修士结道，并不知道，他的道侣，居然是合欢门的人。
一旦他们达成联盟，对绿仙宗可是大大的不利。
徐长寿比谁都清楚，玄阳正在对付合欢门，此时的合欢门，虽然表面上看起来没问题，实际上，已经被玄阳折腾的半死。
可能正因为如此，合欢门知道自己疲软，才选择和墨家联姻。
如果，这个时候，合欢门的人，和墨家联姻成功，对玄阳的计划，是非常不利的。
轻则，灭合欢门的计划落空，重则，墨家和合欢门联手对付绿仙宗。
若此时发生大战，徐长寿作为绿仙宗的金丹修士，恐怕无法独善其身，何况，他还要保护叶珊瑚和徐承志。
“李雪娇在合欢门，也有很多亲友，他们也想参加结道礼，但让这么多合欢门的人进入墨家，不太妥当，所以，千羽师叔把结道的地点，定在了龙须殿。同时，千羽师叔广邀天下仙友前来观礼，并且，是待客不收礼。”
听了墨大乔的话，徐长寿微微点头。
广邀天下仙友？
说得好听，不就是昭告天下，他们墨家和合欢门联姻了吗？
在修仙界，结道本来就不是什么大事件，犯得着广邀天下仙友？
该怎么办？
徐长寿陷入了沉思……
这么大的事情，玄阳不可能不知道。
徐长寿觉得，自己这个暗杀任务，可能就是为了破坏他们的联姻。
当然，以玄阳的老谋深算，恐怕不只是暗杀任务这一张牌，他肯定有别的手段。
一想到心智如妖的玄阳老祖，徐长寿微微宽心，有玄阳老登在，怕个毛。
想到此处，徐长寿微微拱手，笑道：“墨道友，照你这么说，墨前辈的结道礼，必然是盛况空前，能否带贫道见见世面？”
徐长寿决定去结道礼的现场看看，看看自己的对手是什么样子，什么实力，多打听打听，总没坏处。
“好说好说，千羽师叔说了，人越多越热闹。”墨大乔笑着说道。
徐长寿：“结道礼还有几日？”
墨大乔掐指一算：“还有九日。”
“对了。”
墨大乔紧接着补充道：“王道友若无去处，可在此盘亘几日。届时随贫道，一同前往。”
“如此，多谢墨道友！”
“敢问道友是哪家仙门？”墨大乔小心翼翼地问道。
“贫道一介散修。”
“懂！”
墨大乔没再多问。
在东隅修仙界，资源都被各宗霸占，散修不可能修炼到筑基大圆满。
说一介散修，就是不愿意透露来历。
这在修仙界，是常态。
“对了，差点忘了正事儿，墨道友，敢问贵阁可有饲养鬼修的法器？”徐长寿问道。
“呵呵！”
墨大乔笑了：“这算你找对人了，我墨家炼器术独步天下，只有你想不到的法器，没有你找不到的法器。”
徐长寿又问道：“有中品法器吗？”
“中品法器……”
墨大乔迟疑了一下，点头道：“也有，不过，能饲养鬼修的中品法器，都是无双师叔炼制的，价格有点高，我怕徐道友不能接受。”
“价格不是问题，拿出来让我看看！”徐长寿来了兴趣。

第471章 墨千羽戴绿帽？
“稍等！”
墨大乔匆匆地离开，又匆匆返回。
来的时候，手里多了三样东西。
一个血红色的小棍。
一个白玉壶。
最后一件，是一个乌黑的小幡。
三样东西，全部放在桌子上，墨大乔说道：“王道友，这三件都是无双师叔炼制的，如今，无双师叔已经隐退，不再炼器，可以说，这三件都是无双师叔的传世孤器。”
墨无双徐长寿见过，当年，李通就是找他，给李林浩炼制的超品法器。
他的年纪，和李通差不多，都到了退隐的年龄。
墨无双的炼器造诣，自然是没话说，被誉为墨家金丹境界第一炼器师。
徐长寿的目光，被这三样法器吸引了，认真看了起来，不愧是出自大师之手，但是外表看来，就比普通的中品法器精致。
就拿这血红色的小棍来说，晶莹剔透，内里光华流转，宛如一件活琥珀。
墨大乔指着血红色的小棍，介绍道：“此物，乃是摄魂棒，专克鬼修。”
徐长寿摇摇头，他有赦魂符，比摄魂棒更能克制鬼修，这东西对他无用。
他要的，是一件能容纳更多鬼修的容器。
旋即，徐长寿的目光，落在了那个白玉壶上。
这件玉壶胎体细腻，光滑，颜色温润，鲜亮又不刺眼。
见他看向这件玉壶，墨大乔笑着介绍道：“此物，名为百鬼壶，可容纳数百鬼修，并且，可以抓捕鬼修。”
“一般。”
徐长寿微微撇嘴。
百鬼壶是不错，但就是空间太小，只能容纳数百鬼修，他有二十多万游魂大军，根本装不下，别看是件中品法器，还不如他的魂塔。
至于抓捕鬼修。
以红衣现在的道行，百里之内有鬼修，她便能感应到，一声令下，便能将其抓捕。
要不然，她这二十四万游魂大军，哪儿来的？
墨大乔皱眉，指了指最后一件，说道：“此物叫作万鬼幡，可容纳百万游魂，并且，还有收取游魂之能。炼化之后，鬼胀境界的鬼修，”
一念就能收取。
“这个好！我要这个！”
徐长寿露出了笑容。
这件万鬼幡，能容纳百万游魂，刚好适合他。
“墨道友，说个价格吧。”
墨大乔想了想，说道：“这是无双师叔的传世孤器，无双师叔的炼制的法器，打底都是两千块中品灵石，这件卖别人都是两千三百块中品灵石。”
“这么贵！”
徐长寿皱眉，冷眉的精品法器，也不过卖两千块中品法器而已。
“呵呵！”
墨大乔笑道：“这是无双师叔的传世孤器，值这个价，王道友，你我意气相投，我给你抹去零头，收你两千块。”
“行吧。”
徐长寿无奈，掏出两千块中品灵石。
以他的见识，自然知道，这件东西买贵了。
但是没有办法，他需要的东西太罕见，不像普通的法器。
如果是普通的法器，可以随便砍价，墨大乔知道他需要这件万鬼幡，低于两千肯定不卖他，砍价也没用。
两人做完交易，徐长寿站起来，打算离开。
墨大乔抱拳道：“王道友，若不嫌弃，不如在傀儡阁小住几日，九日后，再去龙须殿参见千羽师叔的结道礼。”
“墨道友客气，贫道还有事，就不叨扰了，到时候，我来找你。”
“行，到时候早点来，咱们得提前一天出发。”
“墨道友告辞。”
“王道友慢走。”
……
离开傀儡阁之后，徐长寿又在墨家坊市逛了一圈，然后，直接去了伏龙驿站。
要了一间上房，在伏龙驿站住了下来。
之所以住伏龙驿站，是因为伏龙驿站人多嘴杂，徐长寿希望能在这里探听到一点消息。
夜间，徐长寿的神识放出去，笼罩整个驿站，发现，这间驿站，足足住了七八个筑基修士，一百多个炼气修士。
徐长寿一边探听，一边炼化万鬼幡。
听了半天，没听到什么有用的消息。
深夜时分。
伏龙驿站，依旧不断有人进进出出。
“几位道友，你们听说了吗，墨千羽的道侣李雪娇，和合欢门的龙清扬是姘头。”
一个低沉的声音，引起了徐长寿的注意。
徐长寿闻言，忙用神识关注了一下。
说这话的人是个货郎，炼气十层的修为，此时他正在一间很大客房中卖东西。
这间客房中，有四五个炼气修士。
修仙界也有货郎，挑着担子，到处卖东西，不过，货郎东西假货多，偶尔也能淘到好东西。
果然，货郎的话，引起了房间中的几个修士的兴趣。
最近，墨千羽和合欢门的李雪娇结道的事情，已经传得沸沸扬扬。
听到这么劲爆的消息，他们当然感兴趣。
一个个的，目光热切了起来。
“我说这位道友，这可不是小事，不要乱说。”一个身材高大的炼器修士说道。
“嘿嘿……”
货郎嘿嘿一笑，说道：“贫道往返于合欢门和墨家之间，靠倒卖两家的物件谋生，这两家的事情，没有我不知道的。”
“知道和合欢门的人最喜欢什么吗？告诉你们，是奇巧之物。奇巧之物你们都听过吧？”货郎笑着问道。
“听过！”
众人纷纷点头，其中有个女修脸色微微泛红。
货郎继续道：“你们知道奇巧之物，那你们知不知道，合欢门的人，会把奇巧之物炼成法器。”
“这……”
“这还能炼成法器？”
“炼成法器的奇巧之物，岂不是……”
“效果咋样？”
众人闻言，皆是一副没见过世面的样子。
那个女修闻言，低下了头，小脸臊得通红。
众人看了看货郎，急得抓耳挠腮，但这里有女子，又不方便细问。
“这个龙清扬是什么人，竟敢给墨千羽戴绿帽子？”一个小胡子修士问道。
“这个龙清扬了不得，乃是龙家嫡系，金丹中期的修士，据说有元婴之姿，是龙阳老祖最看重的人。这么说吧，不出意外，龙清扬就是合欢门的未来接班人。”
“我的天，居然有这事儿。”
“真的假的。”
“有可能，这事儿在别人身上我不信，合欢门的人干得出来。”

第472章 前往伏龙岭墨家
“嘿！这事儿我还真知根知底儿，话说，李雪娇在和墨千羽认识之前，便和龙清扬有一腿。介绍他们两个认识，也是龙清扬从中牵线搭桥……”
货郎说的唾沫星子纷飞，几人听得入迷。
徐长寿的目光，落在了货郎身上，神识一查，发现，这货郎居然易容了，而且，还隐藏了修为。
他并不是炼气十层的修为，而是筑基修士。
很快，货郎巧舌如簧地把事情说了一遍，又卖了很多东西给几人，才离开了那个房间。
徐长寿的神识，一直注意着他。
货郎离开那个房间之后，又去了敲其他的房间。
有的房间给开门，有的不给开门。
遇到给开门的，货郎进去之后，会卖一些东西，然后，把龙清扬和李雪娇的事情说一说。
徐长寿见状，不禁暗暗沉吟。
这货郎明显是有人派来，故意散布谣言，好破坏两家的联姻。
徐长寿总觉得，这配方有点熟悉。
难道……这货郎是玄阳老祖派来的。
徐长寿继续深思……
在墨千羽和李雪娇结道之前，到处散布谣言，说李雪娇是龙清扬的姘头。
等两人结道之后，这事儿如果传到墨千羽的耳中，会是什么后果。
而自己的任务呢，恰好是在龙清扬从墨家离开的路上。
如果，暗杀成功，肯定有人怀疑是墨千羽派人干的，谋杀奸夫，这完全合情合理。
这个时候，墨千羽肯定不会承认，但到那时候，已经由不得他，关于龙清扬和李雪娇通奸的事情，只怕早就传遍修仙界。
不需要得到他的承认，合欢门的人，也会找他算账。
麻蛋。
这配方太熟悉了。
徐长寿几乎可以肯定，玄阳已经开始插手破坏，自己暗杀龙清扬，只是其中的一步棋。
后续，玄阳老登肯定还有后手。
至于是什么后手，徐长寿就不知道了，他也懒得多管，完成自己分内任务就行。
想到这里，徐长寿收回了神识，全心全意地炼化起了万鬼幡。
经过一个晚上的时间，万鬼幡被彻底炼化。
“出！”
徐长寿心念一动，万鬼幡飞入空中，化作一张数百丈的巨幡，黑气腾腾，阴森可怖。
收了万鬼幡，徐长寿的神识，再一次进入魂塔。
“啊！杀了我，求求你，别再折磨我了，杀了我！”
魂塔中，冷眉还在惨叫，此时冷眉的灵魂体，已经非常的虚弱，身形若有若无。
她的周身，仍然燃烧着绿色的火焰。
徐长寿没有想到，红衣炼化冷眉，居然炼化了三四天，这得遭受多大痛苦啊！
恐怕，冷眉这辈子吃的苦头，也没有这几天多。
想到这里，徐长寿有些不忍心，给红衣传音道：“红衣，要不给她个痛快？”
红衣闻言皱眉：“主人，奴婢修炼到了关键时刻，只要炼化了她，奴婢就能领悟破晓四层道法，现在如果放弃，那就太可惜了。”
“好吧，你继续！”
徐长寿无奈，不是他残忍，为了红衣的修行，只好……唉！冷师姐，你再忍忍，很快就好了。
“啊，疼死我了，疼死我了，杀了我，求求你杀了我。”
……
八天时间，转眼过去。
天刚亮，徐长寿便早早地来到了傀儡阁。
此时，傀儡阁的门口，正站着两个人，一个是墨大乔，另外一个，是个和墨大乔年龄差不多的筑基修士，同样是筑基后期的修为。
两人有说有笑，一看就是老朋友。
“王道友，有礼了。”
见到徐长寿，两人同时拱手行礼，显然，墨大乔早已经把徐长寿介绍给了他朋友。
徐长寿拱手：“两位好，这位是……”
墨大乔笑着指着身旁的老友，介绍道：“这位是万垂门的宋远杰道友。”
“宋道友，失敬失敬。”
“王道友客气。”
两人打过招呼后，墨大乔笑道：“王道友，这位宋道友，是贫道多年的老友，这次咱们三人一同前往，可好。”
“当然可以，人多热闹。”
“好，咱们出发。”
“走！”
墨大乔和宋远杰对视一眼，纷纷祭出飞剑。
见他们祭出飞剑，徐长寿愣了一下，心思一动，也祭出了青风剑。
他现在是伪装成筑基修士，赶路自然得用飞剑，要是御空飞行的话，会吓到墨大乔二人。
嗖嗖嗖……
三道剑光飞入空中，朝着伏龙岭墨家飞去。
三人一边御剑飞行，一边聊天。
“墨道友，我听说啊，就是听说啊，不知道是不是真的，我说了你可别生气。”宋远杰忽然说出这么一段话。
墨大乔白了他一眼，不满道：“有话直说，吞吞吐吐作甚！”
“额……”
宋远杰迟疑了一下，说道：“我听说，墨千羽前辈，被人戴绿帽子了，是不是真的？”
墨大乔闻言大怒：“胡说八道，宋道友，你再敢污蔑千羽师叔，休怪贫道不客气。”
“当我没说，当我没说。”宋远杰连连摆手。
徐长寿闻言，脸色却有些怪异，消息传得还真快，宋远杰都听说了。
墨大乔怒道：“宋道友，你听谁说的，我去找他算账！”
宋远杰苦笑：“就是前几天，在坊市买东西，听一个摊主说的。”
墨大乔：“那个摊主是谁？”
宋远杰：“记不住了。”
“哼！宋道友，看在多年老友的份上，我原谅你这次，再敢污蔑，我真不客气了。”墨大乔怒气冲冲道。
徐长寿微微一笑：“墨道友，我觉得宋道友说得有可能。”
墨大乔怒气更盛：“你胡说，少血口喷人。”
徐长寿笑道：“墨道友别急，实不相瞒，前几日在伏龙驿站，我听住店的人，也是这么议论的。”
墨大乔脸色难看了，在他看来，王海和宋远杰之前并不认识，不可能串通起来欺骗他。
两人都这么说，有一定的概率……
“宋道友，王道友，此事事关我墨家声誉，还望两位道友谨言。”墨大乔这样说道。
徐长寿笑道：“我就是听了这么一嘴，除你之外，没对任何人提及过。”
宋世杰忙补充道：“我也是。”
墨大乔闻言抱拳：“两位，此事休要再提。”
“好说！”

第473章 暗杀行动开始
经过一天的御剑飞行，傍晚时分，三人终于抵达伏龙岭墨家的山门外。
从高空俯瞰， 墨家的山脉，弯弯曲曲如同一条巨龙俯卧大地。
这里，就是伏龙岭，地名和地形相得益彰。
墨家的山门，就在龙头上。
这座山峰上，有一处庄园，这庄园是个巨大的三进院。
“两位道友，请随我来！”
在墨大乔的带领下，徐长寿三人，进了庄园的前院。
前院是个巨大的花园，各种的仙植看得人眼花缭乱。
花园后面，是一排豪华的阁楼，一看就是用来招待贵宾用的。
中院是一座豪华宫殿。
后院被阵法笼罩，徐长寿的神识无法探查。
收回神识，徐长寿的目光，开始观察前院。
此时，前院聚集了不少人，各种样式的道袍都有，徐长寿甚至还看见了绿仙宗的筑基修士。
凉亭中，走廊中，假山旁，到处是高谈阔论的修士。
显然，这些修士，来自不同的仙门，都是来观礼的。
“听说了吗，墨千羽前辈戴绿帽子了。”
“这事儿我知道，据说，给墨前辈戴绿帽的是合欢门的龙清扬。”
“哎哟，还有这事儿。”
“墨前辈亏大了，搞个二手……”
“合欢门的人滥交，这并不稀奇。”
“嘘，快闭嘴，墨大乔来了，他是墨家人。”
……
听到这里的谈话，墨大乔脸色更加难看。
看来，墨千羽被戴绿帽子，是真的，宋远杰和王海并非胡说八道。
当然了，就算是真的，墨大乔也无可奈何，墨千羽被戴绿帽子，那是人家的事情，和他无关。
想到这里，墨大乔指了指后面那一排豪华阁楼，说道：“两位，此处是我墨家招待外宾之处，你二人随意找间房休息。”
“多谢墨道友！”
徐长寿微微抱拳，然后迈步走上阁楼，随便找了一间屋子，盘腿坐下，吃下金灵丹之后，炼化了起来。
因为他们是提前一天来的，结道礼要明天才能举行，徐长寿不舍得浪费时间，有空就休息。
有时心符在，他修炼一晚上，能顶别人修炼五六日。
对于墨千羽的结道礼，徐长寿可没兴趣参加，他来这里的主要目的，是为了看看龙清扬长什么样子。
等结道礼结之后，龙清扬肯定会回合欢门，徐长寿的打算是，直接跟着龙清扬回去，然后在半路对他进行截杀。
一夜无话，转眼到了第二天。
辰时刚过。
外面忽然热闹了起来。
“快，迎亲队伍来了。”
“快去迎接接亲队伍。”
“走走走！”
“快快快！”
“王道友，别打坐了，快出去看热闹。”
听到外面的声音，徐长寿皱着眉站起来，推门走了出去。
刚出门，就被墨大乔二人拉着腾空而起。
徐长寿祭出自己的飞剑，跟上二人的速度。
这时候，一道道剑光，从院子里起飞，朝高空飞去。
“诸位道友，莫飞得太高，千万不可高过迎亲的轿子，不然不吉利。”
这时候，一个老年修士来到众人上空，阻止大家继续升空。
徐长寿等人便停了下来，一个个在虚空中御剑等待。
“快看，迎亲的队伍来了。”
徐长寿闻言，向东方看去。
只见数百丈的云层中，一只两三丈长雪鹰朝这边飞来，雪鹰的身上，拴着长长的红绸，红绸的末端，系着一座大红的轿子。
雪鹰的背上，站立着一位一身大红的金丹修士，他体态修长，身子匀称。
大红轿子旁边，还有一个脸色白皙的青年，青年御空而行，伸手扶住轿子，随着轿子在飞行。
在轿子的后面，还有几十个筑基修士，他们站在一张红毯上，尾随着轿子飞行。
徐长寿的目光，落在雪鹰背上，那个一身大红的金丹修士身上。
显然，这个金丹修士，便是今日结道的主角，墨千羽。
仔细地打量了一下墨千羽，徐长寿暗暗记住他的身材样貌，然后，目光落在了那个扶着轿子的金丹修士身上。
这人金丹中期的修为，皮肤比较白，脸色带着几分倨傲。
这个送亲的人，就是徐长寿要暗杀的目标：龙清扬。
最后，徐长寿的目光，落在了红毯上的那群人，这一群人，是合欢门的送亲队伍。
这些人全是筑基修士，一个金丹修士都没有，根本不足为惧。
看完之后，徐长寿的放心了，只有龙清扬一个金丹修士，好对付。
很快，迎亲的队伍，飞入了庄园，结道仪式正式开始。
“欢迎诸位道友，前来参加千羽师弟的结道礼，我代表千羽师弟，感谢大家的到来。”
结道礼并不复杂，一个小时便完成了。
然后宴会开始。
徐长寿没有参加宴会，观看完结道礼，就直接向墨大乔辞行离开。
离开墨家山门之后，徐长寿放出小黑，坐在他的背上，在高空盘旋。
小黑飞得很高，在万丈高空之上，即便是金丹修士来了，也察觉不到小黑的存在。
而小黑的视力很好，可以轻松地看到地面的情况。
时间流逝，一直到日头偏西，合欢门的送亲队伍，才离开墨家山门。
“主人，出来了，目标出来了，正在向东移动……”
龙清扬离开的瞬间，小黑叫向徐长寿，禀报了他们的位置。
此时，龙清扬驾驭红色的飞毯，带着几十个筑基修士，朝合欢门飞去。
尽管小黑已经把位置告诉了徐长寿，徐长寿仍旧看不真切，只能看到一个小黑点在移动。
他知道，那个小黑点就是合欢门的飞毯，龙清扬和合欢门的几十个筑基修士都在上面。
当然，由于距离太远，徐长寿神识也探查不到。
龙清扬一行人飞行得不快，保持日行万里的速度。
傍晚时分，刚好到达墨家坊市。
“路途劳顿，大家辛苦了，今夜在伏龙驿站休息一晚，明日继续赶路。”
“尊法旨！”
龙清扬一声令下，一行人住进了伏龙驿站。
徐长寿一直停在空中，等到深夜时分，他摇身一变，变成了墨千羽的模样，然后，朝伏龙驿站飞去。
“龙清扬，今日不杀你，墨某人誓不为人！”
随着一声大吼，墨家坊市乱了起来。

第474章 暗杀任务完成
轰！
徐长寿假扮成墨千羽的样子，提着一把金灿灿的飞剑，杀入伏龙驿站。
一剑挥出，龙清扬所在的房间屋顶，直接被掀飞。
紧接着第二剑，斩在另外一个房间上，另外一个房间中，几十个筑基修士正在喝酒聊天。
这一剑，斩杀了一多半。
感受到可怕的气息，伏龙驿站的住客，纷纷从房间中往外逃。
“该死，龙师叔不好了，我们被袭击了。”
“天啊，是墨千羽，这怎么可能，墨千羽怎么会对咱们出手？”
“快看，真是墨千羽。”
“我的天，墨千羽不是和合欢门的人联姻了，怎么会对他们下手？”
虚空中，‘墨千羽’执剑，立于空中，一脸的杀气腾腾。
见到墨千羽，龙清扬当场愣住了，他以为自己看错了，揉揉眼睛认真看了看，没错就是墨千羽。
龙清扬依旧不敢相信，用神识覆盖了墨千羽，却没发现任何不对劲的地方，就是墨千羽，并非他人假扮。
看了看死伤过半的合欢门筑基修士，龙清扬的脸色，变得极为难看：“莫道友，为何无故杀我合欢门修士？”
去！
‘墨千羽’一言不发 ，随手打出一个金色法诀，打入龙清扬的身体中。
龙清扬顿时脸色剧变，他发现，自己的道法，居然被禁锢了。
“龙清扬，去死！”
‘墨千羽’扬起手中剑，再次对着龙清扬狠狠地劈下。
“走！”
龙清扬不敢耽搁，慌忙御空，向东方逃去。
一直以来，龙清扬觉得，他的实力，和墨千羽不相上下。
即使两人发生矛盾，龙清扬也并不惧怕墨千羽。
但今日墨千羽不知用了什么妖法，直接禁锢了他的道法，这种情况下，两人若是斗法，龙清扬必败无疑。
所以，这时候，龙清扬唯一的念头，就是逃跑。
“淫贼，哪里走！”
‘墨千羽’大喝一声，随即御空追去。
两人一追一逃，眨眼消失在墨家坊市上空。
深夜中。
墨家坊市彻底沸腾了。
“我的天啊，墨前辈为何要追杀龙清扬，他们不是好友吗？”
“我明白了吗，都说龙清扬给墨前辈戴了绿帽子，看来是真的。”
“龙清扬真和李雪娇有一腿，合欢门的人，真是什么事都干得出来。”
“墨前辈也够倒霉的，居然搞了个破鞋。”
“可恶，李雪娇不守妇道！”
“哎哟，这下墨家丢脸丢大了。”
墨家坊市的修仙者议论纷纷，关于龙清扬和李雪娇通奸的事情，彻底曝光了出来。
之前，大家还只是听说，只是在私底下议论，不敢正大光明地说。
如今，墨千羽提着剑追杀龙清扬，足以证明，谣言并非谣言，而是真事儿。
“哎哟，怎么会这样，龙师兄，咱们现在怎么办？”
“不知道啊，我也想不到，墨前辈会追杀清扬师叔，他们关系最好了。”
“不行，此地不宜久留，咱们必须连夜回宗，把这里的事情，报给宗门。”
“走走走！”
“快快快！”
幸存的合欢门修士，纷纷离开伏龙驿站，然后绕道往合欢门赶去。
他们怕遭到墨家人的追杀，所以，选择绕道赶回绿仙宗。
另一边。
‘墨千羽’追着龙清扬，跑了千里，来到一处荒无人烟的沙漠中。
“龙清扬，此处不错，适合作为你的墓地。”
‘墨千羽’忽然加速，以极快的速度，朝龙清扬杀去。
龙清扬直接傻了，万万想不到，‘墨千羽’的速度，居然这么快。
太快了，已经超过日行十万里，他隐藏的太深了。
“墨道友，误会，误会，这一定有什么误会！”
“死！”
唰！
‘墨千羽’根本不给龙清扬解释的机会，一挥剑，一道金色的剑光，划破漆黑的夜空。
“不好！”
龙清扬脸色大变，祭出一个青色盾牌，在周身撑起一个防御罩。
啵——
金色剑光闪过，龙清扬的防御罩，如草芥一样被切开。
“住手，墨道友快住手！”
龙清扬慌忙大喊，在他记忆中，墨千羽好像是金土属性的灵根，这一道攻击，刚好是金属性的攻击，必是墨千羽无疑。
噗——
剑光紧接着落下，在龙清扬的喉咙一闪而过。
一颗金色的头颅冲天而起。
随后，龙清扬的灵魂体，从身体中飞出来，快速地朝合欢门的方向飞去。
看着龙清扬的灵魂体消失在夜空中，徐长寿露出了笑容。
一挥手，收了龙清扬的储物袋和尸首，然后摇身一变，再次变成书生模样的筑基大圆满，朝着墨家坊市飞去。
徐长寿回到伏龙驿站，此时，驿站已经恢复了平静，只不过此时驿站里的客人，都没有了睡意，很多人在谈论墨千羽的事情。
“你们说，龙清扬会被墨前辈杀死吗？”
“不一定，据说那龙清扬是金大中期的修士，实力和墨前辈不分轩轾。”
“不管龙清扬会不会被杀，都麻烦大了，墨千羽和李雪娇的结道，本来就是促进合欢门和墨家达成联盟的，结果出了这档子事，他们的联盟肯定失败了。”
“怨不得别人，要怪就怪龙清扬太贱了，李雪娇可是她师妹，他怎么好意思下手。”
“这有什么，这在合欢门，是很正常的事情。”
……
回到驿站，徐长寿一边修炼，一边等候事情的发酵。
结果。
第二天。
传来一个更劲爆的消息。
李雪娇死了，死于自杀，墨千羽疯了，走火入魔了。
听到这个消息，徐长寿只觉得背脊发凉：好你个玄阳老登，够狠！
这样一来，合欢门和墨家的联姻，算是彻底失败了。
墨千羽疯了，就算他现在说龙清扬不是他杀的，别人也不信。
“什么，李雪娇死了，墨千羽疯了。”
“我的天，墨家够倒霉的。”
“哼，依我看，李雪娇就是个丧门星。”
“万恶淫为首，这件事给大家敲了个警钟，娶妻莫娶合欢女。”
“合欢门的修士，就是修仙界的败类，都该死。”
“最讨厌合欢门，恶心。”
经过这件事情，东隅修仙界的人，更加厌恶合欢门的人。

第475章 徐承志有气感
在伏龙驿站住下之后，徐长寿没有马上离开，而是打算再等十几天，等万仙阁的下一批金灵丹到了，买了丹药再走。
徐长寿一边修炼，一边盘点了一下龙清扬的财富。
他发现，龙清扬比冷眉还富裕，光现存的中品灵石，就有两万三千块。
另外还有其他一些可以变现的法器等等，也可以卖两三万块中品灵石。
要不要把龙清扬的东西卖了。
徐长寿暗暗思索……
他的暗杀任务，已经完成了，接任务的时候，叶师兄说了，只要不让别人知道自己是绿仙宗的人，就算顺利完成了暗杀任务，否则就会被宗门抹杀。
徐长寿是假扮成墨千羽的模样，杀了龙清扬，不管变成了谁，反正他的任务是完成了，只要带着龙清扬的尸首回宗，就能交付任务。
至于龙清扬的东西，在不暴露自己是绿仙宗的人的前提下，是可以变卖出去的。
想到这里，徐长寿心中有了主意。
等到深夜。
徐长寿再次变成墨千羽的模样，找到了万仙阁的掌柜的苏林。
“墨前辈，您，您不，您怎么来这儿了？”
见到‘墨千羽’，苏林非常吃惊。
外面的人都说，墨千羽疯了，走火入魔了，现在看‘墨千羽’的模样，一点也不像。
“哼！”
‘墨千羽’冷哼一声，身上发出惊天的气息，压得苏林喘不过气来。
“苏掌柜，我今天来的事情，不许告诉任何人，否则，别怪本座不客气。”
“是是是！”
苏林冷汗直流：“墨前辈，您有什么吩咐？”
‘墨千羽’淡淡地开口：“我手上有几件小路的东西，你们敢收吗？”
“这……”
苏林暗自排腹：不会是龙清扬的东西吧。
‘墨千羽’眉头一挑：“怎么，不敢要吗？”
“要要要，当然要，墨前辈，小路货七折，只要您能接受，晚辈就敢收。”
“七折就七折。”
‘墨千羽’说着话，拿出一个储物袋递给了苏林。
苏林看了一眼，不禁吃惊。
的确是龙清扬的东西，其中有把清霜剑，是龙清扬的专用的飞剑。
“算一下，多少钱？”
“是！您稍等！”
“墨前辈，我统计了一下，您这些东西，大概价值是三万五千块灵石，七折的话，就是两万四千五百块灵石。”
“嗯！”
“这是灵石，您过目。”
“不错，再见！”
拿了灵石，‘墨千羽’匆匆离开，一闪身，消失在月色中。
看着他离开的背影，苏林暗暗点头：明白了，我明白了，原来墨千羽是装疯。
在苏林看来，他好像明白了事情的大概。
首先，是龙清扬和李雪娇偷情，被墨千羽发现之后，杀了这对奸夫淫妇。
为了给合欢门一个交代，所以，墨千羽装疯卖傻。
……
“发财了。”
回到伏龙驿站，徐长寿了一下自己的财富，顿时狂喜。
此时他身上的中品灵石，已经达到了六万五千五百块。
当然，像这种暴富的机会并不多。
无论是冷眉，还是龙清扬，在各自的宗门，都是掌权者。
普通的金丹修士，可没有那么多灵石。
又过了几日。
事情酝酿得更大，合欢门的掌门人龙阳子梅兰夫妇，竟然亲自杀上了墨家。
要强行带走墨千羽，墨家老祖当然不同意，于是发生了一场大战。
墨家老祖一人，不是龙阳子夫妇的对手，但他有一件金龙傀儡，能发挥出元婴修士的战斗力。
大战过后，最终结果不知道，但龙阳子梅兰夫妇，并没有带走墨千羽。
显然，他们在这场战斗中，并未占到什么便宜。
很快，到了和苏林约定的日子。
徐长寿变成红发大汉的模样，再次来到万仙阁。
“晚辈拜见前辈。”
“东西到了吗？”
“到了，前辈，请楼上说话。”
苏林带着徐长寿，来到楼上的会客厅。
到了客厅之后，苏林先是倒上茶水，然后，拿出一个储物袋递给徐长寿。
“前辈，这是您要的两千颗金灵丹。”
“嗯！”
徐长寿检查了一下，发现金灵丹没问题，于是笑道：“两千颗不够，这几天，又有道友让我帮忙捎金灵丹，得再加两千颗。”
“还要再加两千颗？”
苏林吃惊，再加两千颗，就是四千颗，他当万仙阁分店掌柜这么多年，也没见过谁一次买这么多金灵丹。
“没错，要四千颗。”
徐长寿点头。
他原来买了一千颗，再加上四千颗，就是五千颗。
这些金灵丹，足够他修炼到金丹后期。
能一次性买够，自然是最好的。
“这么多！”苏林有些为难。
“没有吗？”徐长寿皱眉。
苏林苦笑：“前辈，实不相瞒，这次我们一共从总部调来了五千颗金灵丹，要是都给了您，都不够卖了。”
徐长寿瞪眼：“那是你的事情，没有金灵丹，你继续从总部调，反正只要有，就得给本座。”
“是是，您稍等！”
苏林转身离开，不大会儿，又把一个储物袋，放到了徐长寿的面前。
徐长寿放出神识，仔细检查了一遍，没有问题，两千颗金灵丹，一颗不少。
“多少钱？”
“一共是四千颗，应该是四万块中品灵石，给您按九五折算，您给我三万八千块中品灵石就行。”
“嗯！”
徐长寿点头，他早就准备好了，付了灵石之后，直接离开了墨家坊市。
离开墨家坊市之后，徐长寿并没有直接回绿仙宗，而是先去了平阳坊市。
杀了冷眉之后，危机解除，徐长寿当时就给叶珊瑚传了消息。
叶珊瑚得到消息之后，又带着徐承志，回到了万宝阁。
这一次，徐长寿又见到了徐承志。
“爹，爹，我感应到气感了，我能修炼了，我能成仙人了。”
看到徐长寿之后，徐承志兴冲冲地向他汇报。
见儿子真的感应到气感了，徐长寿很开心。
他决定留下来，陪陪他们母子，然后，带着徐承志回宗。
徐承志也到了该修炼的年纪了，现在进入绿仙宗，正是时候。
深夜。
激情过后，徐长寿拥着叶珊瑚，轻轻地开口道：“珊瑚，要不，你也随我回宗门修炼吧，万宝阁的事情，交给其他人打理就是了。”

第476章 徐承志进绿仙宗
徐长寿想把叶珊瑚带回绿仙宗，把她留在绿墨峰。
这样一来，既能照顾徐承志，她也不用那么辛苦。
叶珊瑚闻言沉默，徐长寿的这个提议，让她很心动。
一直以来，她和徐长寿都是聚少离多，现在徐长寿突破了金丹境界，一次闭关就是好几年，见面的机会越来越少。
如果跟着徐长寿去了绿墨峰，他们一家三口，都在绿墨峰，多好啊！
可是……
沉默片刻，叶珊瑚摇头：“长寿哥，不行，我放心不下万宝阁，无论如何，万宝阁都是我叶家的产业，我得看好万宝阁，不然愧对列祖列宗。”
“好吧！”
徐长寿点头，不再多说。
他能理解叶珊瑚的心情，叶珊瑚从小是靠着万宝阁的资源成长起来的，现在，她是万宝阁的顶梁柱，交给别人打理，肯定不放心。
这是叶珊瑚想干的事情，徐长寿不想阻止她干她想干的事情。
这些年，叶珊瑚一边带孩子，一边管理万宝阁，让他做甩手老爹，确实不容易。
如今孩子长大了，该让她做一些自己想干的事情了。
“珊瑚，告诉你个好消息。”
“什么？”
“万宝阁的经营权，被我要回来了，现在的万宝阁，是咱家的了。”
“真的！”
叶珊瑚闻言，眼睛湿润了。
这些年，叶珊瑚虽然一直在万宝阁当掌柜的，但万宝阁真正的主人，是黄天郎。
她辛辛苦苦地为别人做工，就是盼望有一天，他们叶家，能出个金丹修士，夺回属于他们的东西。
但也知道，叶家金丹修士断层了，已经不太可能出现第二个金丹修士。
现在万宝阁被徐长寿要回来了，叶家又有了希望。
徐长寿笑着给叶珊瑚擦了擦眼泪，说道：“我打算好好培养承志，将来，让他继承万宝阁。”
“嗯！”
叶珊瑚用力地点头，心中无比的欣慰。
要是万宝阁将来能交给儿子，虽然改了姓，但也比落到别人手中强得多。
徐承志虽然姓徐，但也有叶家血脉，足以告慰先祖。
“珊瑚，半年后，我再给你调一个人过来，让她帮你打理万宝阁，这样的话，你能轻松一点。”
“调谁？”
“我的弟子，瑶琴。”
没错，徐长寿打算把自己的弟子瑶琴调过来，在万宝阁这种富得流油的地方当差，油水是很大的，这样的好事，当然要便宜自己徒弟。
“嗯，瑶琴那丫头不错，让她过来就是了。”
……
在万宝阁住了十天，徐长寿便打算回绿仙宗。
本来打算住三个月的，无奈，一听说要去绿仙宗修行，徐承志耐不住性子，天天闹着要去绿仙宗。
“小黑出来！”
徐长寿心念一动，一只巨大的裂天鹰，忽然出现在徐承志的面前。
徐承志被吓得小脸煞白。
徐长寿拍拍徐长徐承志的肩膀，安慰道：“儿子别怕，这是我的妖宠。”
“小黑拜见少主人。”
裂天鹰口吐人言，恭恭敬敬地对徐承志开口。
“爹，你看，它会说话，它叫我少主人。”
徐承志兴奋不已，小心翼翼地靠近小黑，看了一眼小黑尖利的爪子和鹰嘴，有些害怕。
在他看来，这巨大的爪子，犹如钢钩，可轻而易举扎透他小小的身子。
“小黑，你叫小黑？”
“回少主人，我是小黑。”
“小黑，我可以摸摸你吗？”
“可以！”
小黑温顺地低下了脑袋，任由徐承志摸它的脑袋，徐承志开心地笑了起来，对小黑的恐惧感，也悄然消失。
“别摸了，走吧！”
徐长寿一步跳上小黑的背脊，对徐承志呼唤道。
随后，小黑俯下身子，徐承志连抓带爬，使出了吃奶的劲儿，总算爬上了小黑的背。
“珊瑚，走了。”
“嗯，保重！”
叶珊瑚看了看徐长寿，又看了看徐承志，心中万般不舍。
“长寿哥，一定要照顾好承志。”
“放心！小黑，走！”
呼！
小黑扇动翅膀，带着父子二人腾空而起。
看着他们离开的背影，叶珊瑚默默流下眼泪。
她也想跟着他们回去，可是，她不能不管万宝阁。
当事业与亲情并列，人们往往会放弃后者。
嗤！
随着小黑飞入高空，徐承志的肾上腺激素快速地分泌，高速带来的兴奋，不断的刺激他的脑海。
他趴在小黑身上，死死地抓住小黑的背部的羽毛。
不敢松手，风太大，一松手就会掉下去。
徐长寿就这么看着，也不给他做任何防风措施，儿子长大了，应该像个男子汉。
如果连这点风都抵挡不了，以后如何在这个吃人的修仙界立足。
小黑也知道徐承志还没开始修炼，速度不敢太快。
两个时辰后，小黑带着父子二人，来到了门前峰。
守门的人看到裂天鹰上的徐长寿，慌忙躬身行礼：“拜见徐师爷。”
徐承志看了一眼父亲，本以为，父亲会停下来打招呼，结果，裂天鹰停都没停，直接从看门的人身上飞过去。
这一刻，徐承志觉得，父亲太高傲了，有点没礼貌。
“爹，那是什么？”
“呵呵，承志，那是宗门的公共飞舟。”
“公共飞舟是什么？”
“公共飞舟，就是大家共用的飞舟，谁都可以坐，免费的。”
“他们都没有自己的飞舟吗？”
“额……”
听了儿子的话，徐长寿愣在当场。
当年，他第一次进宗门的时候，感觉人生最幸福的事情，就是坐上宗门的公共飞舟兜风。
至于说自己的飞舟，那时候根本不敢想。
普通的杂役弟子，怎么可能像徐承志一样，要什么有什么。
他的起点太高了，一出生，便是无数人拼命奋斗一辈子都达到不了的终点。
到了绿仙宗之后，小黑的速度放慢了下来。
徐承志这才敢抓着徐长寿的手站起来。
站起来之后，视线更加广阔，整个绿仙宗所有的山峰一览无余。
“好大！”
徐承志被震撼到了，这是他从来没有见过的世界。
对小小的他来说，绿仙宗很大，太大了，大到超乎想象。
“承志，你看，看到最高的那座山峰了吗？”
“嗯！”
“那里叫作太一峰，是咱们绿仙宗的主峰。”
“爹，那个山峰好阴森啊。”
“那个是酆都峰，酆都峰修炼的是……所以常年给人一种阴森的感觉。”
“承志你看，那里叫作丹霞峰，是绿仙宗炼丹的地方。”
小黑飞得很慢，徐长寿不停地给徐承志介绍各个山峰。

第477章 吾等拜见小师叔
小黑慢悠悠地飞行，徐承志拉着父亲的手，站立在小黑的背上。
眼前，一座植被茂密的山峰，映入眼帘。
徐长寿指着眼前的山峰，说道：“承志你看，这是绿墨峰。”
徐承志闻言眼睛亮了：“这个我知道，听娘说，爹就是在绿墨峰修仙。”
“没错！”
徐长寿揉揉徐承志的脑袋：“以后，这里就是你的家。”
“我的家……”徐承志挠头。
“嗯！”
徐长寿微微点头，不再多说。
他说这里是徐承志的家，一点不错。
徐家村已经和徐承志没关系了，徐家村是他的家，不是徐承志的家。
徐承志虽然在万宝阁长大，但万宝阁不能算他的家。
不出意外的话，徐承志以后会一直在绿墨峰修炼，说这里是他的家一点不为过。
“唳！”
一声撕裂虚空的鹰鸣，打乱了整个绿墨峰。
“好像是裂天鹰。”
“天啊，是长寿老祖的坐骑，是长寿老祖回来了。”
“师尊，师尊回来了，快去迎接师尊。”
……
徐长寿指着下方的山谷，绿墨峰的弟子，都住在这个山谷中。
小黑缓缓朝山谷飞去，徐承志低头看了一眼，只见山谷中，有数不胜数的建筑物。
明显可以感觉到，一道道强大的气息，在山谷中奔走。
离得越近，越能看清下方的情况，徐承志被震惊了，他想不到，在这山谷中，居然居住着数百强大的仙人。
他们感觉到，这里的每一人，都强大得离谱，浑身精能旺盛。
“吾等拜见长寿老祖。”
“恭迎长寿老祖回山。”
“弟子欧阳青泽拜见师尊。”
“弟子朱同友拜见师尊。”
“弟子司晨辉拜见师尊。”
“弟子瑶琴拜见师尊。”
“弟子史玉珠拜见师尊。”
“弟子张道成拜见徐师叔。”
很快，徐长寿带着徐承志来到山谷中。
看着数百人恭恭敬敬地朝父亲行礼，徐承志彻底被震撼！
这么多强大的仙人，都向父亲行礼，足以说明父亲的强大。
直到这一刻，徐承志才意识到，父亲的强大，超乎想象。
这一刻，徐承志对修仙界的惧怕之心，无形中减弱了很多。
对眼前这些强大的仙人，也不再畏惧。
父亲的存在，给了他坚如磐石的靠山。
徐长寿挥挥手：“无须多礼！”
众人闻言，这才站直身子，一道道崇拜对策目光，落在了徐长寿的身上。
徐承志真切地感觉到，这一道道目光充斥着崇拜与顺从，仿佛在仰望他们的王。
旋即，一道道好奇的目光，看向了徐承志。
“咦？这小孩是谁？”
“长得好像咱家老祖啊。”
“莫非是……”
“师尊，这个小家伙是谁？”
欧阳青泽开口，问出了大家的疑惑。
“这是犬子，徐承志！”徐长寿笑着说道。
“什么，居然是老祖的骨血。”
“天啊，老祖什么时候有的孩子？”
“该说不说，这孩子长得真像长寿老祖。”
“什么孩子孩子的，这是咱小师叔。”
“弟子拜见小师叔。”
“吾等拜见小师叔！”
数百杂役弟子，对着徐承志恭恭敬敬地行礼。
“这……”
被这么多人称呼小师叔，徐承志有点不知所措。
这可都是强大的仙人，居然称呼他师叔。
甚至，徐承志还看见，一些白发苍苍得老者，也跟着称呼他师叔。
“原来是小师弟。”
“太好了，小师弟总算来了。”
欧阳青泽等人，笑着把徐承志围了起来。
“小师弟，你好，我叫欧阳清泽，以后你叫我欧阳师兄。”
“贫道朱同友，是你朱师兄。”
“司晨辉。”
“我叫瑶琴。”
“嘻嘻，小师弟，我是史玉珠。”
“张道成！”
众人纷纷自我介绍。
徐长寿拍拍徐承志的脑袋：“承志，这都是你的师兄师姐，快打招呼！”
“欧阳师兄好！”
“朱师兄好！”
“司师兄好！”
“张师兄好！”
“瑶师姐好！”
“史师姐好！”
“难听死了，叫我玉珠师姐。”
“哈哈哈！”
“玉珠师姐好！”
“真乖！”
徐长寿扫了一眼自己的一众弟子，最后目光落在了张道成的身上。
“道成。”
“弟子在！”
徐长寿吩咐道：“从今往后，你指导承志修炼。”
“是！”
张道成慌忙点头，眼中闪过一抹喜色。
其他弟子见状，都不由得有些羡慕，师尊让张道成辅导徐承志修炼，资源方面，肯定会向张道成倾斜。
“道成，承志就交给你了，此子性子懒惰，一定要严加督促，不得怠慢。”
“弟子遵命。”
把徐承志交给张道成，徐长寿有自己的想法。
当初，是张正元把自己引入修仙路，一开始的修炼功法，也是张正元教的。
后来，张正元的后人张道成，进入绿墨峰后，是徐长寿亲自指点他修炼，给他筑基丹让他筑基。
而今，徐承志走进修仙界，让张道成指点他修炼，乃是因果循环。
当然，张道成是筑基修士，指点一个刚入门的炼气弟子，是绰绰有余的。
另外，徐长寿也不是完全交给张道成，他也会在一旁监督。
“道成。”
“弟子在！”
“接着！”
徐长寿摘下一个储物袋，丢给张道成，并说道：“这里面是本座给承志准备的一些应用之物，还有一些灵石，你二人分着花，你可取五成，其余留着给承志。”
张道成看了一眼储物袋，不禁大吃一惊，储物袋里面，居然有一百万下品灵石。
徐长寿让他取五成，就是给他五十万，一辈子也没见过这么多钱啊！
“多谢徐师叔！”张道成感激地行礼。
欧阳清泽等人对视一眼，脸色都有些不大好看。
在他们看来，他们是弟子，张道成是外人，师尊的资源不该向外人倾斜。
徐长寿岂能看不出他们那的心思，以前，他手里没资源，门下五个弟子，外加一个张道成，全部靠吃绿墨峰的资源，根本不够吃。
现在，他手里有资源了，自然，也得让自己的徒弟跟着捞好处。
“怎么，觉得本座偏心？”徐长寿扫了欧阳青泽等人一眼。
“没有没有！”
“弟子不敢！”
五人纷纷摇头。
“就你们那点小心思，还能瞒过本座？”
徐长寿笑道：“放心吧，本座早就准备好了，该有的，你们都少不了。”
“多谢师尊！”
几人闻言，顿时大喜。
按照徐长寿的计划，绿墨峰的资源，留给欧阳青泽和史玉珠，原来六个人的资源，以后给他们两个人，足够了。
张道成自己来养。
让瑶琴去万宝阁。
这样一来，还剩下朱同友和司晨辉。
他们两个，徐长寿也有安排。
冷眉的资源，虽然被黄天郎霸占了不少，但手里依旧有很多的资源。
现在，冷眉死了，她的资源就是无主之物，徐长寿觉得，自己有必要找老祖争取一下。

第478章 宣布冷眉死讯
“都散了吧。”
“道成，承志，跟我来。”
徐长寿挥挥手，众人散去，然后，带着张道成和徐承志，来到了自己的道场。
带着儿子参观了一下自己的道场，徐长寿才郑重其事道：“承志，现在你也进入修仙界了，以后你的任务，便是修炼，一定要刻苦，万万不得懒惰。”
“是，爹爹放心，我一定会成为和爹爹一样强大的人。”徐承志握紧拳头，坚定地说道。
“好好好，好孩子，有志气！”
徐长寿满脸欣慰地笑道：“孩子，你长大了，以后以修炼为主，我这里一个月只许你来一次。”
现在，徐长寿有时心符，对他而言，结婴问题不大。
他决定抽出一点时间，好好培养徐承志。
“孩儿明白！”
徐承志认真地点头。
徐长寿看向张道成，正色道：“道成，此子性子有缺陷，懒惰多动，你务必严加管教，若此子不听话，你只管教训，切记不可仁慈！”
“弟子谨记！”
“去吧！”
“是，小师弟，跟我走吧！”
张道成拉着徐承志往外走，徐承志眼眶红红的，一步三回头，心中很是不舍。
……
送走了徐承志，徐长寿静下心来，略作思考。
现在，他手里不缺资源了，金灵丹也买够了。
接下来，是该好好修炼了。
不过，在修炼之前，有几件事情要处理。
首先，是交任务。
他的暗杀任务，虽然已经完成了，但还没有交任务，必须把龙清扬的尸首交给叶师兄，才算完成任务，才能获得佣金。
然后是，收回万宝阁。
三个月前，徐长寿找黄天郎去要万宝阁，结果黄天郎告诉他，要半年后，才能把万宝阁交给他。
算算时间，交接也就这两三个月的事情。
最后一件事情，便是冷眉的资源，得找老祖争取一下。
“先去交任务。”
想到这里，徐长寿腾空而起，朝太一峰的半山腰飞去。
很快，徐长寿来到任务殿。
感知到他到来，叶丹尘睁开眼睛。
“徐师弟，你怎么来了？”
徐长寿微微一笑：“当然是交任务。”
“交什么任务……”叶丹尘明显愣了一下。
徐长寿一拍储物袋，丢出了龙清扬的尸首，并说道：“当然是暗杀龙清扬的任务。”
“龙清扬！”
看清是龙清扬的脑袋，叶丹尘吓了一大跳。
“徐师弟，龙清扬不是被墨千羽杀了吗？”
“不是，墨千羽是我假扮的，我有战斗影像，不信您看！”
徐长寿拿出杀龙清扬时候，拓印的战斗影像，给叶丹尘看了一眼。
看了战斗影像之后，叶丹尘久久不能平静。
“好小子，好小子，墨千羽居然是你假扮的？”
叶丹尘仔仔细细地打量徐长寿，不禁啧啧称奇。
徐长寿的修为是金丹初期，龙清扬是金丹中期，他搞不明白，为何龙清扬在徐长寿手中，如此的不堪一击。
当然，因为是拓印的影像，无法看出龙清扬的道法被压制，只能看到徐长寿一剑斩了龙清扬。
这有点不合情理，但徐长寿已经把龙清扬的尸首带回来了，铁证如山，容不得他反驳。
“叶师兄，任务完成了，佣金……”
徐长寿搓搓手指，提醒了叶丹尘一下。
他的话，打断了叶丹尘的思考，后者忙拿出记事玉简，把徐长寿的任务报备一下，然后才拿出一个储物袋，递给徐长寿。
“恭喜徐师弟完成任务。”
“多谢叶师兄！”
徐长寿看了一眼储物袋，笑着收下，储物袋里是五千块中品灵石，一块不少。
“叶师兄，告辞！”
“等等！”
徐长寿刚要离开，又被叶丹尘叫住。
他眯起眼睛道：“我听宗昌说，冷师妹去找你了，你见到她吗？”
听了他的话，徐长寿心中一突，笑道：“叶师兄，别开玩笑了，我和冷师姐不熟，她找我作甚？”
叶丹尘一脸不信：“你真没见到她？”
“没见到。”
徐长寿笑着摇头，心中不禁沉思，叶丹尘忽然这么问，显然已经知道了什么。
世上没有不透风的墙，他和冷眉的事情，早晚有一天会被人知道。
“叶师兄还有事吗？”
“没了。”
“告辞！”
“徐师弟慢走！”
看着徐长寿离开的背影，叶丹尘露出意味深长的表情。
这小子，居然这么轻松地杀死了龙清扬，那冷师妹岂不是……
“宗昌，速来任务殿。”
……
一个惊爆的消息，在宗门传开，冷眉走火入魔而亡。
“什么，你说冷眉冷师叔走火入魔而死？”
“不可能，这绝不可能，几个月前，我见过她，那时候还好好的，怎么就走火入魔了呢？”
“没什么不可能的，这是玄阳老祖亲自发布的消息！”
“什么？老祖亲自发布的，看来，是真的了。”
“我想起来了，玄阳老祖囚禁了冷师叔五十年，恐怕，那时候，冷师叔已经有了走火入魔的苗头。”
“可惜，太可惜了，据说冷眉有元婴之姿。”
“完了，冷家完了，没有冷眉这棵大树，冷家必亡！”
……
“禀告师尊，老祖发布消息说，冷师叔走火入魔而死。”
徐长寿得到消息，不由得暗暗松了一口气。
显然，老祖早就知道冷眉死了，自己一回宗，他就宣布了消息。
他这是要告诉自己，不会追究自己的责任。
玄阳还算信守承诺，要不然，就完蛋了，毕竟，自己杀的，是人家的嫡传弟子。
本来，徐长寿打算去拜访一下玄阳老祖，顺便争取一下冷眉的资源，不过旋即一想，此时的玄阳恐怕心情不会太好。
眼下冷眉刚死，自己就惦记上来她的资源，现在去找玄阳要资源，他肯定不爽。
他发布了冷眉走火入魔的消息，没有直接来找自己，也没有召见自己，足以说明，玄阳也不好受。
毕竟，你杀了人家的弟子，人家会屁颠屁颠地跑过来跟你报喜吗？
如果玄阳真直接来找自己，反而说明，这人没有一点人情味。
算了，不想了。
徐长寿驱散心中的杂念，继续进入修炼状态。
“徐师弟在吗？”
外面，忽然响起黄天郎的声音。
黄天郎，他怎么来了？
徐长寿有些意外，黄天郎曾经和自己约定过，两三个月后，再交接万宝阁。
如果是这事儿，应该是徐长寿去找他，他没理由来找徐长寿。
就算他找徐长寿，那也得两三个月以后。
今天黄天郎忽然造访，莫非……

第479章 获得万亩药园
“哈哈，黄师兄请进！”
徐长寿大手一挥，撤去护院阵法，大笑着把黄天郎请进花厅。
“黄师兄，请坐。”
“徐师弟客气。”
两人分主宾落座，徐长寿给黄天郎倒茶。
倒完茶，徐长寿镇定自若地坐在那里，黄天郎看向徐长寿的目光，多了三分忌惮。
“黄师兄，请喝茶！”
“嗯！喝茶，喝茶！”
“对了！”
黄天郎心不在焉地喝了口茶，然后放在桌子上，接着一拍储物袋，拿出两摞子账本儿。
“这是……”
扫了一眼账本儿，徐长寿神色有些不解。
黄天郎笑道：“这是万宝阁和丹霞峰西麓万亩药园的账本儿。”
“这……”
徐长寿微微愣了一下，想不到这个时候，黄天郎会给他账本儿。
万宝阁的账本还可以理解，可是丹霞峰西麓的万亩药园，跟他没半块碎子儿的关系。
黄天郎笑道：“徐师弟，愚兄最近手头的事情太多，根本顾不过来，所以，提前把万宝阁的账本交到你手里，再有两个月，万宝阁就该拢账了，到时候你去就行。”
“这样啊，多谢黄师兄。”
徐长寿笑着拱手。
几个月前，徐长寿朝黄天郎要万宝阁的时候，黄天郎推脱说半年后万宝阁拢账，等拢账之后，再把万宝阁给他。
就是想多收一年的钱。
眼下，还有两个月就该拢账了，黄天郎却在这个时候，把万宝阁提前交给自己。
能让黄天郎提前让出一年的利益，只能说明，自己干掉冷眉的事情，黄天郎有所警惕。
或者，玄阳提醒过黄天郎，让他别惹自己。
毕竟，现在玄阳能结婴的弟子，就剩下黄天郎一个，要是黄天郎也和自己发生了矛盾，那就不妙了。
略作思考，徐长寿便明白了其中关键。
如果，黄天郎知道冷眉死在自己手里了，那么，此时的黄天郎，是绝对不敢和他作对的。
因为黄天郎本身就干不过冷眉，冷眉都死在徐长寿手里了，他能不怕？
当初，黄天郎第一次见徐长寿的时候，他还是个杂役，黄天郎那时候就是太一峰首座，他得管黄天郎叫师爷。
后来，黄天郎结丹，虽然他和黄天郎结盟，但实际上，是他依附黄天郎。
再后来，徐长寿也结丹了，虽然结丹了，但黄天郎面对徐长寿的时候，并没有任何压力。
毕竟，以前是他小弟，现在虽然结丹了，道行比不过他，在宗门的权力比不过他，天赋也比不过他。
在黄天朗看来，正常情况下，徐长寿这辈子都不可能压他一头。
直到，黄天郎得知冷眉死在徐长寿手中以后，这种局面才忽然翻转。
此时，大师兄李通和二师兄叶丹尘隐退，冷眉被杀，李灵儿被禁足。
按说，此时的黄天郎，在宗门的权力，仅次于玄阳老祖。
可是，半路杀出个徐长寿，成了黄天郎唯一忌惮的人。
徐长寿慢悠悠地喝了口茶，说道：“黄师兄，丹霞峰西麓的万亩药园又是怎么回事？”
黄天郎叹了口气，说道：“丹霞峰西麓的万亩药园，是冷师姐的产业，如今冷师姐惨遭横祸，药园是宗门重要资源，不可无人打理，我去问了师尊，师尊指名道姓让你接手药园。”
“原来如此……”
徐长寿点头。
丹霞峰西麓的万亩药园，原来也不是冷眉的，而是叶丹尘的。
后来，冷眉突破金丹境界，为了奖励她，玄阳亲自把药园划给了冷眉。
为此，叶丹尘和冷眉大闹了一场，甚至跑去玄阳那里告状。
结果，告状也没告赢。
再后来，冷眉象征性地给了叶丹尘一些补偿，其中，最大的补偿，就是把朱家窑四仙草的管理权，给了叶丹尘徒弟的徒弟扈天游。
因为那次利益的变更，徐长寿才获得了三株四仙草。
金丹境界修士的利益变更，对下面的人来说，如同时代红利。
每一次利益的变更，都会有无数人倒霉，也会有无数人跟着获利。
就比如冷眉，她一倒下，整个冷家都得完蛋。
话题扯远了。
万亩药园的利润，比万宝阁还要大。
当初，冷眉被禁足的时候，黄天郎霸占了很多冷眉的资源，唯独不敢霸占万亩药园。
就是怕冷眉出来之后，找他拼命。
玄阳把丹霞峰西麓万亩药园这么重要的资源给徐长寿，显然，是打算重用他。
本来，徐长寿还打算找玄阳讨点好处，如今没必要了，该给他的，玄阳早就准备好了。
念头及此，徐长寿看了看黄天郎：“黄师兄，能说说药园现在的情况吗？”
黄天郎点头：“现在，管理药园的，是冷眉的堂弟冷川，他是修为是筑基中期，也是冷家唯一的一个筑基修士。”
“嗯！”
徐长寿微微点头。
冷眉虽然在宗门势大，但由于她崛起的速度太快，掌权的时间太短，来不及培养出一个强大的家族。
现在的冷家，除了冷眉的堂弟冷川之外，其他人都不足为虑。
也就是说，把冷川搞掉，那么冷家便再无崛起的机会。
至于冷家的其他人，无须理会。
当然，徐长寿也不用担心冷家的人会报复，因为冷眉被徐长寿杀死这件事，只有宗门的高层知道，冷川都不可能知道。
没人知道仇家是谁，找谁报仇？
“这个冷川……”
徐长寿说到这里，停顿了一下，用手指敲了敲桌子。
黄天郎笑道：“冷川是冷家唯一的一个筑基修士，冷眉很重用他，对他严重倾斜。她被禁足的五十年，一直是冷川管理药园……”
说到这里，黄天郎停了下来。
徐长寿也听明白了。
冷眉禁足五十年，冷川管了五十年的药园，肯定没少贪污。
冷眉在的时候，有冷眉护着，他贪污多少都没问题。
但冷眉不在了，他这就是贪污墨宗门财产。
只要他的罪名落实，上报执法部，就很好定罪。
黄天郎拍了拍账本，意思很明显。
随后，黄天郎站起来：“徐师弟，愚兄还有事，就不留了。”
“等等！”
徐长寿叫住黄天郎，拱手道：“黄师兄，小弟还有一件小事，需要黄师兄帮忙。”
黄天郎满脸笑容：“什么事？徐师弟但讲无妨。”

第480章 再寻筑基丹灵药
徐长寿拱手道：“犬子徐承志，已经开始进入绿墨峰修炼，此子资质不佳，所以，小弟打算给他炼制一炉筑基丹……”
“哈哈哈！”
徐长寿话没说完，黄天郎大笑起来：“徐师弟是想要血樱花吧。”
是。
徐长寿点头：“血樱花在师兄手里，我只能向你求购。”
“好说好说！”
黄天郎一翻手，拿出一个白色的玉盒，透过玉盒，可以看到一朵娇艳的血色花朵。
“徐师弟，这个算是送给小师侄的见面礼。”
“多谢黄师兄。”
徐长寿再次道谢，收起了血樱花。
刚才想到四仙草的时候，徐长寿才想到，得给徐承志准备筑基丹了。
以他现在的身份地位，等徐承志到了筑基的时候，宗门肯定会赠送一颗筑基丹。
但问题是，徐承志是六系杂灵根，灵根太差，一颗筑基丹不保险。
所以，徐长寿决定给他炼制一炉筑基丹，这样的话，徐承志筑基是稳妥的。
“徐师弟告辞！”
“黄师兄慢走！”
看着黄天郎离去，徐长寿嘴角露出一丝笑容。
此时的黄天郎，对他的态度，已经发生了巨大的变化。
可以说，这时候，在这个宗门，除了玄阳之外，徐长寿已经不需要忌惮任何人。
这样很好，这样就不会有人打扰他，不会打扰他猥琐发育。
虽然不需要忌惮任何人，但徐长寿此时的实力，在绿仙宗的金丹修士中，并非最强的。
最强的人，还是李通和叶丹尘，他们都是金丹大圆满的修士，即便是气血开始枯竭，也比普通的金丹修士强得多。
徐长寿要想超越他们，除非晋级金丹后期，到时候，他能画出秒杀金丹大圆满的破道符，能画出抵抗金丹大圆满的土盾符。
到那时候，在金丹境界，才是真的无敌。
当然，就算是突破了金丹后期境界，徐长寿也不会出去浪。
他的目标是猥琐发育，一直猥琐到元婴境界，一直到在这一界无敌为止。
黄天郎走后，徐长寿拿出了冷眉和龙清扬的储物袋，翻找了起来。
当初杀掉二人之后，徐长寿大致盘点了一下他们的储物袋，一些比较有用的，全部收了起来，或者变卖掉了。
还有很多的杂物，并没有盘点，很多瓶瓶罐罐，徐长寿都没来得及看。
这一次，徐长寿打算全部过滤一遍，看看能不能找到炼制筑基丹的药材。
结果，给了徐长寿不小的惊喜。
在冷眉地放杂物的地方，还真找到了一滴帝流浆，另外，还有很多奇奇怪怪的丹药，比如体香丹，驻颜丹，玉女丹等等。
找到帝流浆之后，徐长寿又开始翻龙清扬的储物袋。
龙清扬是合欢门的高层，玲珑果是合欢门的特产，他的储物袋里，八成有玲珑果。
很快，徐长寿在一堆杂物里面，找到了玲珑果，足足五颗玲珑果。
血樱花有了。
帝流浆有了。
玲珑果有了。
现在，就差四仙草了。
“去找张师兄。”
徐长寿一步迈出，离开了绿墨峰，朝丹霞峰飞去。
徐长寿知道，四仙草就在朱家窑，现在属于扈天游的产业。
张宗昌是扈天游的师父，所以，徐长寿直接找张宗昌。
片刻后，徐长寿来到张宗昌道场外。
“张师兄，在吗？”
“徐师弟吗，快请快请！”
张宗昌笑着迎了出来，明显比之前热情得多。
进入张宗昌的道场，两人落座后，张宗昌笑着问道：“徐师弟，恭喜恭喜。”
“何喜之有？”
“恭喜徐师弟喜提万亩药园。”
“额……多谢多谢。”
徐长寿无奈地笑了。
绿仙宗的圈子，终究是太小了，发生一点什么事，大家马上就都知道了。
“张师兄，吾此来，是专门找你讨要一株灵药。”徐长寿开门见山道。
张宗昌笑道：“徐师弟，咱们宗门七成的药材，都来自丹霞西麓的药园，现在药园在你手里，你想要什么灵药没有，何必找我讨要。”
徐长寿摇头：“这种灵药，还真只有你有。”
“是什么啊？”
“四仙草。”
“四仙草啊……”
张宗昌迟疑了一下，道：“吾等炼丹师，有灵药都会炼成丹药，没有储存太多药材的习惯，四仙草我手里暂时没有，不过，我徒儿那里有，徐师弟稍等。”
“天游，速来！”
张宗昌聚音成线，一道传音法诀打了出去。
“弟子扈天游，拜见师尊！”
不大会儿，扈天游来到张宗昌的道场，对着张宗昌行礼。
看到徐长寿之后，又慌忙对徐长寿行礼：“弟子拜见徐师叔。”
“呵呵……”
徐长寿挥挥手，示意扈天游不必多礼。
再次见到扈天游，徐长寿不禁感慨，他和扈天游之间，还真发生了不少小故事。
当初他的筑基丹，是扈天游给他炼制的，只不过扈天游自己不知道。
后来，徐长寿筑基，扈天游还找他推销过丹药。
偷偷看了一眼徐长寿，扈天游神色有些复杂，当初他筑基的时候，徐长寿还是个杂役弟子。
他万万想不到，徐长寿最终成了金丹修士。
“天游，你徐师叔有事儿找你。”
“找我？”
扈天游心里咯噔一下：找我作甚，难道，是因为当年被我忽悠着买丹药……
“呵呵！”
徐长寿看出了他的紧张，笑着挥挥手，示意他放松，然后道：“本座想为犬子炼制一炉筑基丹，如今凑齐了血樱花，玲珑果，帝流浆，就差一株四仙草。”
“这，我……”
扈天游冷汗下来了，慌忙解释道：“徐师叔，弟子，弟子手里，现在真没有四仙草。”
四仙草一年成熟一次，每次成熟，扈天游都给自己私人储备一些。
但问题是，他手里并无储备，都换成灵石了。
“这样啊……”
徐长寿微微蹙眉，笑道：“不急，犬子尚年幼，三年五年之内，给我预备一株即可，放心，少不了你的钱。”
扈天游苦笑：“不是钱的问题，问题是弟子真没有，徐师叔放心，用不得三五年，等来年弟子一定给您留一株。”
“对了……”
扈天游似乎想到了什么，补充道：“我知道谁手里有，她留着也无用，您若急着用，可以找她。”
“谁？”
“舍妹扈九娘。”
“扈九娘？”
徐长寿先是一愣，然后才想了起来。
没错，当初，就是他就是和扈九娘，冷沐阳，等人一起去的朱家窑。
朱家人被放翻之后，他和扈九娘，一人偷偷私藏了一株四仙草。
扈九娘的四仙草，可能一直都没机会用，所以才留到现在。
“徐师叔，您要是急着用，直接去扈家庄找她。”
“扈家庄在哪儿？”
“扈家庄就是原来的朱家窑。”

第481章 再遇扈九娘
扈家庄。
也就是朱家窑的原址。
朱标坐化之后，这里就成了扈天游的产业。
扈天游本人，大部分时间走在丹霞峰，无暇照顾四仙草。
于是，把四仙草交给他的妹妹扈九娘管理，为了更好地管理四仙草，扈九娘没外嫁，而是招了个上门女婿。
这个上门女婿来自一个小修仙家族，没有扈家势力大，他的天赋也远远不如扈九娘。
一辈子在扈家当牛做马，连孩子都姓扈。
扈天游不在的时候，扈九娘就是这里的一家之主。
这一日，一处花香满园，绿植遍地的宅院中，扈九娘正在鱼池旁喂养鲤鱼。
扈九娘旁边，那个上门女婿，又是端茶，又是倒水，忙碌得不行。
忽然，扈九娘眼前景物一晃，面前多了一个气质沉稳的青年。
扈九娘正要喝斥，发现，眼前这个青年，熟悉的过分。
“你是……徐师兄！”
看了片刻，扈九娘脱口而出，紧接着，马上意识到自己口误，连忙改口：“弟子扈九娘，拜见徐师爷。”
“呵呵，九娘无须多礼。”
徐长寿面带微笑，仔细打量了一下扈九娘。
此时的她，看起来像四五十岁的妇人，虽然看起来年纪不小，但由于皮肤白皙，保养得很好，给人一种风韵犹存的感觉。
徐长寿不禁感叹岁月无情，当初第一次见扈九娘的时候，她还是个水灵灵的大姑娘，如今已是半老徐娘。
幸亏扈九娘还是炼气修士，不然，恐怕早已是一杯黄土。
见徐长寿在认真打量自己，扈九娘向后退了一步，有些不敢直视徐长寿。
从他们认识到现在，已经九十多年，徐长寿比当年，除了沉稳很多之外，岁月似乎并未在他身上，留下任何痕迹。
当初，她对徐长寿很有好感，也想过给徐长寿做道侣。
可是，徐长寿成长得太快了，离开朱家窑没几年，她就得到了徐长寿筑基的消息。
那时，她便明白，自己与徐长寿，已经不是一个层次的人，也没敢去找过徐长寿。
再后来，她执掌扈家庄后不久，又收到徐长寿结丹的消息。
扈九娘彻底死心，不敢对徐长寿有任何幻想，觉得他们此生，不会再有任何的交集。
万万想不到，有一天徐长寿会亲自来找她。
难道……
想到此处，扈九娘慌忙整理自己的衣衫。
再次行礼：“徐师爷，请进屋。”
徐长寿摆摆手，一指旁边的石头桌凳，笑道：“无须多礼，老友见面，随意就好，咱们坐这儿吧。”
说完话，徐长寿随意地坐在石凳上。
一旁的上门女婿，直接被吓傻了，低着头不敢说话。
他虽然不是绿仙宗的弟子，但也知道金色道袍的是什么概念。
在他眼中，扈家的一家之主扈天游，已经是高到不能再高的人物，万万想不到，自家婆娘，还认识金丹大能。
扈九娘看了他一眼，顿时被他这瘪样儿气得不轻，看看徐长寿，再看看自己男人，没法比。
忍不住呵斥道：
“大郎，愣着干什么，还不快沏茶！”
“哎哎哎！来了，来了。”
上门女婿跑过来，慌忙跑过来把茶水倒掉，然后拿出一套崭新的茶具，重新泡茶。
倒上了茶，扈九娘把杯子放在徐长寿面前，柔声道：“徐师爷，这是我扈家庄特有的白花茶，您尝尝！”
“嗯！”
徐长寿捏住杯子，随意地抿了一口，只觉得一股花香入口，略微带点甜味。
扈九娘小心翼翼地问道：“味道如何？”
徐长寿点头，赞赏道：“虽是小茶种，却别有一番风味。”
听到徐长寿的赞赏，扈九娘芳心大悦：“这些花茶都是我自己种的，师爷若是喜欢，走时打包一些。”
“好！”
徐长寿喝了口茶，看了看满院的花草，又看了看鱼池里欢快的鲤鱼。
心中不由得有些羡慕。
他虽然是金丹修士，但终日为资源奔波，为修行枯坐。
他纵使道行高深，寿元数百载，却无暇过这种花草鱼虫的田园生活。
见徐长寿在观察自己的小院，扈九娘暗暗欣喜，这个小院，可是她花了很大工夫搞出来的。
修仙界的钩心斗角太累了，偶尔养养花，喂喂鱼，才是美好的生活。
“徐师爷，这院子怎样，您喜欢吗？”
徐长寿点头：“不错，布置得可以。”
扈九娘笑道：“若您喜欢，不如小住几日。”
一句话，令徐长寿福至心灵。
“如此，叨扰了！”
徐长寿微微点头，决定在这里住几日。
他一路披荆斩棘的修炼，虽然修为提升得很快，但那种暗无天日的修行，日复一日的枯坐，实在令人身心疲惫。
诚然，时心符能让他修炼的速度快十倍，但十倍的修炼体验，也是实实在在的。
就比如从金丹初期修炼到金丹中期，用时心符的情况下是十年，但徐长寿的感知中，却实实实在在的枯坐一百年。
还好徐长寿道心坚定，若是换作一般的修士，恐怕早就崩溃了。
即便是徐长寿道心坚定，但也有一些打坐恐惧症。
修行本是劳逸结合，过劳则伤，过逸则堕。
扈九娘的一句邀请，让徐长寿沉思很多，所以答应了她的请求。
想利用她这个小院，洗涤一下自己的内心，涤荡内心之糟粕，方能使得道心更坚定。
扈九娘闻言先是一愣，然后心中窃喜。
她随意的一句邀请，不过是客气客气，没想到，徐长寿居然真答应了。
此时的徐长寿，可是金丹修士，随便给她一点好处，也够她终身受益。
“对了，徐师爷，您找我有事吗？”扈九娘问道。
徐长寿想了想，说道：“我打算为犬子炼制一炉筑基丹，其他灵药都凑齐了，就差一株四仙草，我去问了你兄长，他说你手里有，便来了。”
“有！”
扈九娘点头，听说徐长寿都有儿子了，心情有些低落：“当年那株四仙草，我一直留着，没机会用。”
徐长寿闻言笑了：“九娘，能否让与我，我愿意出十倍的价格。”
“徐师爷想要，给您便是，不要钱，不过，九娘有个小小的请求。”
徐长寿点头：“说！”
扈九娘整理了一下衣衫，然后对着徐长寿直接跪了下去。
“大郎，你也跪下。”
“哎！”
夫妻二人，双双对徐长寿跪下。
“九娘，何故行此大礼？快起来！”

第482章 扈心兰
“九娘，快起来！”
“我不起来。”
徐长寿让扈九娘起来，扈九娘却摇头，低声吩咐道：“大郎，你去把小兰叫过来。”
“是！”
上门女婿匆匆离开，不大会儿，带了个十余岁女童进来。
这女童钟灵毓秀，透着一股子灵气，看模样随她母亲，一看就是个美人坯子。
“小兰，过来，跪下！给徐师爷磕头！”
“徐师爷好！”
女童跪倒在地，恭恭敬敬地行礼。
扈九娘又磕了一个头，介绍道：“这是小女扈心兰，今年十一岁，风土灵根。”
“哦？”
一句风土灵根，让徐长寿来了兴趣。
在普通修士眼中，双灵根已经是杂役中的天花板，这种资质，如果有足够的资源，修炼成筑基修士，是板上钉钉的事情。
见徐长寿感兴趣，扈九娘一拍储物袋，拿出一个玉盒，恭敬地奉上：“徐师爷，这四叶草我白送您，看在昔日的情份上，为小兰求一颗筑基丹，若您将来炼制出了筑基丹，若是有可能的情况下，请为小女留一颗。”
“可以！”
徐长寿直接点头。
一炉筑基丹，找好的炼丹师，最少能炼制出四颗。
等儿子快筑基的时候，他可以用个人名义向宗门讨要一颗。
这样的话，就是五颗筑基丹。
徐承志虽然天赋不大好，但也用不了五颗筑基丹，最多三颗。
给扈心兰留一颗，是完全不成问题的，况且，人家的一株四仙草，也能值一颗筑基丹，扈九娘的要求不过分，这是等价交换。
徐长寿接过玉盒：“九娘，这株四叶草我收了，将来还你一颗筑基丹，这算对等交易，不算人情，快起来吧！”
扈九娘闻言磕头道谢，却不肯起来。
“徐师爷，我还有一个请求。”
徐长寿闻言，微微皱眉：“说！”
扈九娘匍匐在地，恭敬道：“今日我豁出老脸，也要为小女求一线仙机，徐师爷，求您小兰进入绿墨峰修炼。”
“这……”
徐长寿闻言迟疑了。
如果他把扈心兰带进绿墨峰，就多了一份责任，多操一个人的心。
扈九娘很睿智，她明白，自己的女儿有筑基的资质，但没有足够培养的资源。
她舅舅扈天游虽然是筑基修士，但在资源方面，有些自顾不暇，若是把扈心兰交给他，扈心兰不一定能筑基。
扈天游的权限不够，搞不到筑基丹。
如果把女儿托付给徐长寿，那就稳妥得多了，这将是女儿唯一的机会，正好徐长寿有求于她，无论如何，一定要给女儿争这个机会。
砰砰砰……
见徐长寿沉默，扈九娘更加用力地磕头，前额磕在石头上，呼呼往外流血，扈九娘仿若未知。
“徐师爷，求求您了，我求求您了，求求您一定要收下小女！”
“罢了，罢了！九娘你起来，我带扈心兰进绿墨峰即可。”徐长寿终究心软了。
可怜天下父母心，扈九娘为了女儿的前程，不惜颜面朝自己下跪。
自己何尝不是一样，为了徐承志的筑基丹奔波。
“多谢多谢，多谢徐师爷，您的大恩大德，九娘没齿难忘。”
“大朗，小兰，快快快，给徐师爷磕头。”
扈九娘带着一家人，又给徐长寿磕几个头，这才站起来。
接下来的几日。
徐长寿住在了扈家庄。
每天，跟着扈九娘学习种植花草。
扈九娘虽然修为上不如他，但在种植花草方面，却远远不是徐长寿能比的。
数日的功夫，徐长寿跟着扈九娘，学会了很多的养花知识。
这几日他忘记修炼的一切琐事，所有的心思都放在了花草之间，不知不觉间，心神更加透彻，上百年闭关苦修的乏累，在这几日一扫而空。
另外，扈九娘这几日，对他照顾得很得体，每天变着花样地给他做点心，泡各种花茶。
一时间，让徐长寿有点流连忘返。
足足住了十日，才决定离开。
“九娘，我该走了，告辞！”
徐长寿微微拱手，放出飞剑，一挥手，把扈心兰放在飞剑上。
看了一眼扈九娘，徐长寿不禁有些感激。
这一次来扈家庄，虽然捡了一个小拖油瓶，但总体的收获，还是非常大的。
扈九娘如同生命的贵人，在最合适的时候，为他解除了心灵的疲累，让他的道心更加坚如磐石。
扈九娘眼眶微红，捂嘴挥手告别：“徐师爷，小兰就拜托您了。”
“放心。”
“小兰，一定要听师爷的话。”
“嗯！我记住了娘！”
“走！”
徐长寿大袖一挥，飞剑带着扈心兰腾空而起，随即，徐长寿也飞入空中，跟着飞剑朝绿仙宗飞去。
回到绿墨峰，徐长寿叫来了欧阳青泽和史玉珠，把扈心兰丢给他们。
并嘱咐他们，好好培养。
对扈心兰，徐长寿还是比较用心的，毕竟，从人家母亲那里得了好处，这份人情，总是要还的。
他让欧阳青泽和史玉珠两人共同培养扈心兰。
欧阳青泽严厉，史玉珠心思细腻，刚好互补，况且，徐长寿打算让欧阳青泽和史玉珠留在绿墨峰，让他们两个守老窝，把扈心兰交给他们二人正合适。
欧阳青泽和史玉珠带着扈心兰离开，他们觉得，师尊这是要为绿墨峰培养下一代的人才，自然不敢怠慢。
送走了欧阳青泽和史玉珠，徐长寿又传音，招来了朱同友和司晨辉。
“弟子朱同友，司晨辉……拜见师尊。”
“来来来，坐！”
“是！”
二人恭恭敬敬地盘坐在徐长寿对面的蒲团上。
“尝尝为师的白花茶。”
“师尊，怎敢劳您倒茶。”
“呵呵，无妨，我到老祖那里，都是老祖给我泡茶，咱这是传统。”
“多谢师尊。”
朱同友喝了一杯白花茶，小心翼翼地问道：“师尊，您召我二人来，是为何事？”
徐长寿笑着一拍储物袋，拿出了一摞子账本儿。
“这是……”
司晨辉拿起一本看了看，当看到里面的内容的时候，顿时有些惊讶：“师尊，这是丹霞西麓那万亩药园的账本。”
“是吗？我看看！”
朱同友闻言，也拿了一本看了起来看。
万亩药园太出名了，他们作为绿墨峰的筑基修士，当然知道万亩药园。

第483章 接手万亩药园
“没错，是万亩药园的账本儿。”
“师尊，您怎么会有丹霞西麓万亩药园的账本儿？”
翻了翻账本儿，朱同友和司晨辉满脸好奇。
“呵呵！”
徐长寿淡然一笑：“这万亩药园，原来是你们冷师叔在管理，而今，你们冷师叔不知何故陨落，药园无人打理，是老祖下令，把药园交给本座打理。”
“这么说，丹霞西麓万亩药园是咱们的了？”
“怪不得您会有药园的账本儿，原来是接手了药园。”
朱同友和司晨辉惊喜的同时，心中也有疑惑。
作为筑基修士，自然知道丹霞西麓的万亩药园，是宗门至关重要的资源，一般都是手握实权的宗门大牛才能掌握。
在他们的心中，他们师尊还算不上宗门大牛，不是他们看不起自己的师尊，而是认为，师尊刚结丹没几年，根基浅薄。
徐长寿把账本儿，推到他们面前，笑着说道：“同友，晨辉，这账本儿，你们收好，我决定把万亩药园，交给你二人共同打理。”
“这……”
“师尊，我们……”
朱同友二人闻言狂喜。
管理丹霞西麓的万亩药园可是个肥差，肥得流油。
两人几乎不敢相信这是真的，要知道，一般情况下，这种事务，都是掌门嫡传一脉才有资格接手的。
“多谢师尊！”
“弟子多谢师尊！”
朱同友和司晨辉这才反应过来，感激地朝徐长寿作揖。
一直以来，他们师兄弟和张道成六人，都吃绿墨峰的资源，绿墨峰的资源虽然不少，但他们人太多，狼多肉少不够分。
为此，私下里，师兄弟几个，也没少闹矛盾。
现在好了，师尊这次回来，他们忽然感觉发达了。
万宝阁成了他们的，丹霞西麓万亩药园，也成了他们的。
如此一来，他们师兄弟，再也不用为资源发愁了。
看了一眼二人，徐长寿叮嘱道：“现在，丹霞西麓万亩药园，是冷川在管理，我听说这人手不干净，在你们接手药园之前，最好给我好好查查这个冷川，查出问题，直接上报执法部。”
二人闻言迟疑了一下，司晨辉道：“师尊，我听说冷川是冷师叔的堂弟，如今冷师叔尸骨未寒，咱们这么做……”
“哼！”
徐长寿冷哼一声：“无论是谁，只要敢贪墨宗门资产，就得严查。”
“哦！”
两人点点头，不敢反驳，但心中并不服气。
徐长寿看出了他们的想法，叹口气：“晨辉，同友，我知道你们仁慈，怜悯冷川。但在这个吃人的修仙界，怜悯最是一文不值。修仙界是讲究实力的地方，谁的拳头大，谁为尊长。若有朝一日，为师身死道消，尔等亦然如是。”
“弟子明白！”
“去吧！”
……
十天后，冷川获罪，因贪墨宗门灵药，永久囚禁。
被囚禁的人，可不是光囚禁这么简单，是要做事的，根据自己的职业，做相关事务。
炼丹师就炼丹。
炼器师就炼器。
符箓师就画符……
当然，也有可能被拉到某个无人矿区，喜提铁锹一把。
无论做什么，终身不得自由，更不会获得报酬。
冷川定罪之后，司晨辉和朱同友走马上任。
这个时候，关于丹霞西麓万亩药园的事情，才在宗门内传播开来。
“听说了吗，丹霞西麓万亩药园被人接手了。”
“谁，谁这么幸运。”
“绿墨峰朱同友，司晨辉。”
“绿墨峰的人，这怎么可能？”
“不可能，绿墨峰哪有这么大能量？”
“简直不可思议，我还以为，万亩药园会被丹霞峰的人收回。”
“我一会回给黄师叔或者李师叔，没想到居然给了徐师叔，老祖到底在想什么？”
……
太一峰。
李林浩的道场。
此时，李林浩正在后花园饲养仙鹤。
楚小雨急匆匆地赶了过来。
“李师兄，有大事发生了。”
“什么事？”
李林浩一边摆弄仙鹤，一边随口问道。
“丹霞西麓的万亩药园你知道吗？”
“当然。”
“玄阳师叔把万亩药园给徐师兄了。”
“徐师兄……哪个徐师兄？”
“还有哪个，徐长寿呗！”
“什么！”
李林浩闻言震惊，也顾不得摆弄仙鹤了，一脸不可思议地看着楚小雨：“楚师妹，你说的是真的，万亩药园真给了徐长寿。”
楚小雨不悦道：“当然了，千真万确，如今冷川已经被永久囚禁，徐长寿的弟子朱同友和司晨辉已经接手万亩药园，宗门上上下下都知道了。”
“这么快！”
李林浩脸色不太好看。
他以为，冷眉死后，万亩药园不是李灵儿的，就是黄天郎的。
万万没想到，玄阳会把万亩药园给徐长寿。
徐长寿那小子，也太幸运了吧，先得了万宝阁，又得了万亩药园。
现在他手里的资源，已经不逊色黄天郎和李灵儿。
论资源，三人在宗门三足鼎立。
黄天郎和李灵儿都有元婴之姿，他徐长寿有什么，就是把万亩药园给我，也比给徐长寿强。
想到这里，李林浩有些嫉妒，觉得老祖太偏心了。
一直以来，在他心中，徐长寿无论是背景，资源，天赋都不如他。
在徐长寿的面前，他一直有种自我良好的感觉。
可是，当忽然有一天，徐长寿掌握的资源超过他的时候，这种被反超的滋味，让李林浩觉得很不舒服。
他和徐长寿是兄弟，他希望兄弟过得好，但不希望兄弟过得比他好。
楚小雨抱怨道：“你呀你，李师兄不是我说你，天天就知道摆弄你这破仙鹤，正事儿全耽搁了。当初我就跟你说过，冷师姐死后，咱们应该去找玄阳师叔要万亩药园。现在徐长寿捷足先登，说什么都晚了，他肯定去找过玄阳师叔，当初要是咱们主动一点，还能轮到他。”
“妇道人家懂什么？”
李林浩不悦地看了楚小雨一眼，沉思道：“事情不是你想的那么简单，玄阳师叔把万亩药园给徐师弟，必有缘故。”
……
一个月后，司晨辉给徐长寿送来了一张账单。
这是去年一年的总账单，刨去各种成本和开销，去年冷眉到手八百块中品灵石。
发了发了。
一年八百块，是什么概念。
要知道，徐长寿的俸禄，一年才三百块。
而且，三百块的俸禄，在宗门已经是天花板。
普通的金丹修士，一年也就一百块。
光是万亩药园的收入，就能顶八个金丹修士的俸禄。
这就是宗门大牛，和普通金丹修士的区别。
怪不得冷眉和黄天郎那么牛逼。
当一个人的收入，是普通人十倍八倍的时候，不牛才怪。

第484章 炼成筑基丹
又过了一个月。
徐长寿接到通知，万宝阁该拢账了。
于是，徐长寿带着瑶琴，赶到了平阳坊市。
“弟子瑶琴，拜见叶师叔。”
见到叶珊瑚，瑶琴恭恭敬敬地行礼。
虽然大家都是筑基修士，但叶珊瑚是师尊的女人，辈分比她高。
“无需多礼。”
叶珊瑚笑着，拉住瑶琴的手，笑道：“瑶琴，以后多辛苦你了。”
“不辛苦，都是我应该做的。”
徐长寿挥挥手，说道：“珊瑚，你和瑶琴核算账目就行，我不管了。”
“好！”
叶珊瑚拿出账本，和瑶琴一笔一笔地核算起来。
一年的账目，需要很长的时间核算，徐长寿懒得管，直接上楼修炼了。
两女足足算了两三天，才算清楚。
去年，刨去各种的开销，以及人工成本，最后的利润是四百三十块中品灵石。
叶珊瑚整理了一下，四百三十块中品灵石，全部交给了徐长寿。
并笑道：“长寿哥，万宝阁的收入并不稳定，每年的利润，在三百到五百不等，今年还行。”
叶珊瑚很开心，以前，万宝阁辛辛苦苦盈利一年的钱，都要上缴给黄天郎，现在却进了自家男人的腰包，她当然开心。
“嗯！”
徐长寿微微点头，万宝阁的收入，显然不如万亩药园。
一年按四百块算，才是万亩药园的一半。
不过，徐长寿也知足了。
有了万亩药园和万宝阁，他再也不用为资源发愁了。
徐长寿大致盘算了一下。
他一年的俸禄是三百块。
万宝阁的收入是算四百块。
万亩药园的收入算八百块。
这么一算，徐长寿的年收入，达到了一千五百块。
他现在一个月能炼化两颗金灵丹，一年就是二十四颗。
用时心符修炼，一年得消耗二百四十颗金灵丹。
二百四十颗金灵丹，就是两千四百块灵石，这么算的话，貌似，入不敷出。
不过呢，现在徐长寿的手里，已经有了足够修炼到金丹后期的金灵丹。
另外，还有三万两千九百块中品灵石存款。
短时间内，修炼的资源够了，至于后面的修炼资源，只能走一步算一步了。
眼下，什么都有了，该办的事情也办完了。
接下来，该突破金丹后期了。
“长寿哥，承志怎样了？”叶珊瑚关切地问道。
“挺好，承志挺好的。”
徐长寿摸摸鼻子，暗暗有些心虚。
徐承志已经进入宗门快三个月了，这段时间，徐长寿的心思，都用在了自己的身上，没怎么关心徐承志的修炼。
叶珊瑚叮嘱道：“长寿哥，三十而难，五十而绝，承志的资质并不算佳，这十几年，是修炼的关键期。这孩子性子懒惰，一步跟不上，步步跟不上。你可一定得盯着点，多敲打他。万一在三十岁前，他还无法修炼到大圆满，这辈子就废了。”
“放心，我一定会看好承志的。”
“我就怕你一闭关几年，把承志给忘了”
叶珊瑚千叮咛万嘱咐，就怕徐承志的修炼落下。
可怜天下父母心。
“放心，承志跟着我你放心，对了，珊瑚，你看这是什么？”
徐长寿一伸手，递给叶珊瑚一个储物袋。
“这……筑基四药，哪来的？”
看到储物袋里的东西，叶珊瑚狂喜，里面正是四仙草，血樱花，玲珑果，帝流浆这四种筑基丹的主药材。
叶珊瑚一直担心，等徐承志长大后，筑基丹会不够用。
要知道，徐长寿虽然贵为金丹，但徐承志需要筑基的时候，只能讨到一枚筑基丹。
以徐承志的资质，一枚筑基丹大概率是不行的，她当年，就是浪费了父母千辛万苦搞到的筑基丹。
现在徐长寿搞到了筑基四药，她的心，才彻底放进肚子里。
“珊瑚，你也是炼丹师，给儿子炼制筑基丹的事情，就交给你了。”
“好，我会亲自为儿子炼制一炉上好的筑基丹。”
叶珊瑚激动地说道。
“嗯！”
徐长寿点点头。
其实，让叶珊瑚炼制筑基丹，并不是最佳选择，最好是找张宗昌帮忙炼制。
他是金丹修士，炼制出的筑基丹，肯定是最好。
但问题是，筑基丹这种丹药，还是不要交给外人炼制。
这还没开始炼制，已经让扈九娘要走了一颗，要是张宗昌也开口讨要一颗，他给是不给？
炼制筑基丹，一共需要十三种灵药，四种主药，九种辅药，辅药万宝阁就有，不需要徐长寿操心。
第二天，叶珊瑚凑齐了灵药，开始炼丹。
很快，丹药炼制了出来，这一次，叶珊瑚足足炼制出了五颗筑基丹。
“五颗，足够了！”
三日后，徐长寿带着筑基丹，回到了绿墨峰。
回到绿墨峰后，徐长寿没有急着回自己的道场修炼，而是去了张道成的道场。
此时，张道成的护院阵法并未开启。
徐长寿悄悄来到张道成的院子上空，并未立即下去。
往下看了一眼，徐长寿鼻子差点气歪了。
“驾驾驾！”
只见徐承志骑着一匹火红色的赤鳞马，在院子里转圈儿。
“哎哟，我的小祖宗，你怎么又跑出来了。”
张道成从屋子里跑出来，一把抓住赤鳞马，令其不能动弹。
“张师兄，我都打坐很久了，坐得腰酸背痛，你就让我休息一下吧。”徐承志诉苦道。
“胡说！”
张道场愠怒：“我让你打坐够两个时辰，你连一个时辰都没坐够。要是师尊知道了，肯定会责罚我，快回屋修炼去。”
“张师兄，求求你了，就让我再玩儿一会儿，爹不会知道的，他这么忙，没时间管我的。”
徐承志磨磨蹭蹭，骑在马上不肯下来。
“哎哟！我的小师弟，算我求求你了行不行，你快回去修炼吧，别再折磨我了，我要疯了。”张道成满脸苦涩。
“不要，不要，我不要，我就要骑马！”
徐承志抓住缰绳，继续骑马。
徐长寿被气得半死，再看一眼徐承志的修为，顿时更加火冒三丈。
炼气二层。
此时的徐承志，才炼气二层。
要知道，修炼初期突破是非常快的。
当年，徐长寿只用了十天，就从炼气一层，突破到炼气二层。
从炼气二层，突破到炼气三层，也不过用了一个月。
徐承志进入绿仙宗的时候，已经是炼气一层，进入宗门有快三个月了，居然才突破炼气二层。
这速度也太拉胯了。
论勤奋，徐承志和他比，差了太多。
天赋是一回事，勤奋是另外一回事。
每天修炼一个时辰，和修炼十个时辰结果肯定不一样。

第485章 徐长寿打孩子
“我要骑马，我要骑马，张师兄你放开我！”
“放肆！”
见徐承志缠着张道成骑马，徐长寿看不下去了，愤怒地跳了下去。
“啊，爹，你怎么来了？”
见到徐长寿，徐承志大吃一惊，慌忙从赤鳞马上下来。
“弟子拜见徐师叔！”张道成忙行礼。
徐长寿一挥手，把赤鳞马收入储物袋：“玩物丧志，赤鳞马我暂时替你保管，从今天起，不准你玩任何东西。”
“知道了！”
徐承志有些心虚地低下头。
徐长寿的目光，落在了张道成身上，质问道：“道成，承志修炼得如何，有没有偷懒？”
“额……”
张道成冷汗下来了：“还行吧，小师弟挺听话的。”
“哼！”
徐长寿冷哼一声，不悦道：“这小子进门都快三个月了，现在才炼气二层，这叫听话。”
“这……”张道成不知如何回答。
徐长寿严厉道：“我把承志交给你，你就是这样教的吗？”
“弟子……知错了！”
张道成也低下了头。
“爹，是我自己偷懒，不怪张师兄！”徐承志开口，替张道成解围。
“你闭嘴！”
徐长寿训斥一句，徐承志立马不敢说话了。
“道成，承志小，不懂事，他不好好修炼，我得先问你的责任，我知道，你不忍心责备他，但古语有云，严师出高徒，慈母多败儿，你对他不能太仁慈，得严厉点。”
“你去，把戒尺拿过来！”
“是！”
张道成走进屋里，拿着一把戒尺走过来，把戒尺递到徐长寿的手里。
徐长寿掂量了一下戒尺，走到徐承志的面前：“把手伸出来！”
“爹，我错了，别打我！”
徐承志缩缩脑袋，没敢把手伸出来。
“我让你把手伸出来。”
“哦！”
徐承志‘哦’了一声，伸出白白嫩嫩的小手。
啪！
徐长寿毫不留情，以戒尺狠狠地打在徐承志手心上。
“哎哟！”
徐承志疼得直抽冷气。
慌忙用另一只手，捂住了手掌心，把手放在肚子。
“把手伸出来！”徐长寿严厉道。
“是！”
徐承志不敢反驳，强忍着疼，再次伸出手掌。
只见白白嫩嫩的手掌上，出现了一道血红的印痕。
徐长寿见状，不由得心疼。
说实话，徐承志这孩子，乖巧懂事，有礼貌，对人也很好。
作为一个孩子来说，从他身上挑不出毛病，唯一的不好，就是不好好修炼。
作为修仙家族的子弟，不好好修炼就是最大的原罪。
啪！
又是狠狠地一戒尺，徐承志眼泪一下子夺眶而出，他小小的身子，在轻轻地颤抖。
这第二下，打得比第一下更狠！
“把手伸出来！”
徐长寿再次冰冷地开口。
徐承志的眼中，闪过一抹畏惧。
颤抖着伸出了小手。
这时候，他的手掌心都肿了起来，鼓鼓的。
“徐师叔，小师弟知道错了，您就饶了他吧！”
一旁的张道成看得不忍心，忙开口求情。
啪！
又是狠狠地一尺子落下，徐承志疼地蹲在地上，捂着手一言不发，他的额头大颗大颗的冷汗滴落。
此时他的手掌，已经血肉模糊。
看着儿子疼成这样，徐长寿也心疼，但更知道，只有这样，才能让徐承志成材。
“站起来！”
徐长寿把戒尺递给张道成，然后开口训斥。
徐承志抹了把眼泪，默默地站起来。
“随我来。”
“是！”
徐长寿带着徐承志，走进张道成里间屋的书房。
关上门，屋里就剩下父子二人。
徐长寿看了一眼徐承志，问道：“知道为什么打你吗？”
“知道，因为孩儿不好好修炼。”徐承志低头道。
“那你知道，修炼是为了什么吗？”徐长寿又问道。
“额……修炼是为了成为强大的仙人，像爹爹一样，有无数人敬仰。”徐承志想了一下，这样说道。
徐长寿摇头：“说对了一半，我觉得，修炼是为了追求更高的寿元。
当年，爹是放牛娃出身，如果不误打误撞走进修仙界，现在爹早已经是一堆枯骨。
修仙者和凡人，最大的区别就是寿元。
修为越高的人，寿元越长。
凡人只能活几十年。
炼气修士能活一百五十年。
筑基修士能活三百年。
金丹修士能活五百年。
元婴修士有千年寿元。”
说到这里，徐长寿顿了一下，他说寿元重要，也有自己的私心。
不过是希望儿子活得久一点，能陪伴他的时间更久。
看了一眼徐承志，继续道：“修仙有两大要素，资源，灵根。
你的天赋并不算佳，在绿仙宗，你这种灵根，只能算杂灵根，只能沦为杂役弟子。
杂役弟子说白了就是宗门的劳工，数百年来，能突破筑基的杂役弟子，屈指可数。”
“筑基这么难吗？”
“难，当然难，比登天还难！”
“这么说，我也没有机会筑基了。”徐承志皱眉。
徐长寿摇头：“不，你和普通的杂役不一样，你有资源，只要你用心修炼，老子就是用资源硬堆，也能把你堆成金丹修士。”
“嗯！”
徐承志微微点头，挠挠头承诺道：“孩儿明白了，孩儿一定努力修炼。”
徐长寿笑道：“这才像话，你现在最重要的事情，就是修炼，修仙界有句古话，三十而难，五十而绝。所以，你一定要在三十岁之前，修炼到炼气大圆满，你现在已经十二岁了，留给你的时间并不多，所以，一定要努力。
一旦筑基成功，就有三百年的寿元。”
“孩儿谨记，孩儿以后一定会努力。”徐承志认真道。
徐长寿很开心，摸了摸徐承志的脑袋：“从今天开始，你每天必须修炼够五个时辰，不然不许休息！”
以徐承志的资质，每天修炼够五个时辰，再加上充足的丹药供应，二十五岁便能突破炼气大圆满。
然后再吃下筑基丹，筑基并不成问题。
“啊？要五个时辰……”
徐承志闻言，小脸皱成了苦瓜。
他的眼中的努力，和徐长寿眼中的努力是不一样的。
在徐长寿看来，除了吃饭上厕所，其他时间只要清醒着，就得修炼。
徐承志却觉得，每天能枯坐两个时辰，已经够努力了。
“怎么，有问题？”

第486章 逼迫徐承志
“怎么，有问题？”
徐长寿不悦地皱眉。
“没没没！”徐承志连连摇头。
“走吧！”
徐长寿这才带着徐承志走出了书房。
来到外面，徐长寿叮嘱张道成，务必每天要让徐承志修炼五个时辰。
安排好了一切，徐长寿回到自己的道场，沐浴更衣，为接下来的闭关做准备。
现在，徐长寿金灵丹够了，该处理的事情，也都处理完了，是时候该好好修炼了。
他有时心符，只需要二十年的时间，便能突破金丹后期。
沐浴更衣后，徐长寿盘膝而坐，缓缓闭上了眼睛。
时光荏苒，一晃就是三年。
“不好！”
徐长寿忽然睁开眼睛，急匆匆地站了起来。
他这次闭关，一坐就是三年，实际修炼时间，却是三十年。
修炼得太过投入，居然把儿子给忘了。
让徐长寿感到诧异的是，三年的时间，儿子居然没来找自己。
“去看看！”
徐长寿长身而起，悄悄来到张道成的院子上空。
此时，一位唇红齿白的少年，正在院子里看书。
三年不见，徐承志已经成长为翩翩少年。
徐长寿认真打量了一眼，徐承志生得眉清目秀，眉宇间充斥着一股浩然之气。
再看一眼徐承志的修为，炼气七层，徐长寿不由得皱眉。
炼气六层，这速度有点慢了。
和他当年一样，徐长寿十五岁的时候，也突破了炼气七层。
虽然是一样，但区别还是很大的，当年徐长寿从炼气一层到炼气七层，几乎没有使用过丹药，全靠自己苦修。
徐承志不一样，聚气丹随便吃，破障丹也不限制。
徐长寿突破炼气七层之后，基本上就不缺资源了。
即便如此，徐长寿修炼到筑基大圆满，年龄也已经二十七岁。
这么算的话，徐承志这个修炼进度，绝对不可能在二十七岁之前，修炼到筑基大圆满，甚至，会超过三十岁。
一旦超过三十岁，可就全完了。
“小师弟别看了，下午还有两个时辰的功课要做。”
屋里，传来张道成的声音。
“知道了，我再看一会儿，耽误不了功课的。”徐承志应付了一声，继续看书。
徐长寿见状，心中很是无奈。
恨不得立即下去，揪住他再揍一顿。
但仔细想想，他自己也有责任，这三年，自己要是在身边多督促一些，徐承志的修炼速度肯定比这要快。
这样下去不行。
徐长寿刚准备下去，这时候门忽然开了。
叶珊瑚提着一个食盒，进了院子。
“承志，看娘给你带了什么好吃的。”
“娘，你怎么来了？”
看见叶珊瑚，徐承志高兴地直接跳起来，随手丢掉了手里的书，朝叶珊瑚飞奔过去。
叶珊瑚拉住儿子的手：“来来来，让娘看看，好孩子，越来越俊了。”
“娘，我想你了。”
“呵呵，娘也想你，娘带了你最爱吃的糕点。”
叶珊瑚拉着徐承志，坐到桌子旁边，打开食盒，里面是各种的糕点。
徐承志吃得不亦乐乎，很快一大半糕点，进了肚子。
看了一眼徐承志，叶珊瑚担忧道：“承志，你这修炼进度有点慢啊，照这个速度，你三十岁之前，很难修炼到筑基大圆满。”
“知道了，孩儿再抓紧一些。”徐承志说道。
“你爹怎么样了，他最近来过没有？”叶珊瑚问道。
“没有，爹都三年没来了。”徐承志小声道。
叶珊瑚笑道：“你爹是金丹修士，一闭关几年是正常的，你有没有去看看你爹。”
“没有！”
徐承志低下了头，眼神有些闪躲。
叶珊瑚拧眉：“为什么不去看看你爹？”
“我，我不敢。”
徐承志头更低了。
“有什么不敢的。”
“我怕爹打我。”
徐承志缩缩脑袋。
其实，徐承志挺想念徐长寿的，也不怕徐长寿打他，就怕父亲嫌弃自己不争气，怕父亲失望的眼神。
“傻孩子，你爹打你，也是为你好。”
“走，我带你去看你爹！”
“不用了，我来了。”
徐长寿飘然而下，落在院子里。
“长寿哥！你来了，快，坐坐坐！”
叶珊瑚大喜，拉着徐长寿，坐到桌子旁。
“爹！”
徐承志有些惊慌，叫了一声爹之后，便低头不作声。
“长寿哥，喝茶！我给你揉揉！”
叶珊瑚给徐长寿倒了一杯茶，然后跑到身后，给他揉捏肩膀。
“长寿哥，听儿子说你这次一闭关就是三年，辛苦了。”
“嗯！”
徐长寿眯起眼睛，享受着叶珊瑚的揉捏。
三十年闭关带来的疲累，稍稍得到了缓解。
看了一眼父亲，徐承志不禁暗暗钦佩，他修炼的时候，一次连三个小时都坐不了，父亲却能一坐三年，这耐性简直无敌。
徐长寿虽然眯着眼睛，却在用神识注视着徐承志的一举一动。
他发现，自己来了之后，徐承志便有些坐立不安。
他知道，可能是他对徐承志太严苛，逼得太紧，所以在面对自己的时候，徐承志很有压力，有点不敢面对自己。
父子关系处到这份上，徐长寿心里也不是滋味。
他也想和儿子做朋友，但是这样不行。
此时，是徐承志修炼的关键期，距离他筑基还有十几年，就是硬逼，也得逼着他筑基。
筑基太重要了，筑基成功后，便有三百年的寿元。
至于徐承志能不能结丹，说实话，此时，徐长寿对徐承志结丹，已经不抱太大的希望了。
筑基之后，必须在一百岁之前，修炼到筑基大圆满。
就徐承志这种修炼的心态，如果硬逼他修炼百年，徐长寿觉得他会疯。
算了，允许花是花，允许树是树。
徐长寿在心中微微叹了口气，目光看向徐承志，淡淡道：“承志，这几年，你的修炼进度有些慢了。”
徐承志闻言一哆嗦，忙抱拳道：“孩儿知道，孩儿一定努力。”
“嗯！”
徐长寿点头：“即日起，你每天必须给我修炼六个时辰，少一刻都不行。”
“孩儿知道了。”
“还有，从今天开始，你和你张师兄，都搬到我的道场住，我要亲自监督你修炼。”
“啊！”
徐承志闻言麻了……

第487章 徐承志筑基
第二天。
张道成和徐承志，就搬进了徐长寿的道场。
修炼的时候，徐长寿带着徐承志，父子二人一起打坐。
徐长寿对徐承志的要求是，每天必须修炼六个时辰。
一开始，徐承志盘坐的时候是忐忑不安，一想到父亲在身边，就有种头皮发麻的感觉。
时不时地偷偷看一眼父亲，无论何时，徐长寿都是一副眼观鼻，鼻观心的状态。
上午，徐承志坐了两个时辰，觉得有些受不了，便离开了父亲打坐的房间。
离开的时候，父亲还是保持盘坐不动的状态。
中午吃过饭，徐承志继续回来修炼，这时候，父亲一直保持修炼的动作，似乎一动也没动。
下午，徐承志又修炼了两个时辰，晚上打坐的时候，父亲还是一动不动。
完成了一天的修炼，徐承志打着哈欠去睡觉了，父亲依然在盘坐。
次日，徐承志早早起床，来到父亲的房间，他依旧一动不动地坐在那里。
见徐长寿这么认真，徐承志有些羞愧，走过去盘膝而坐，进入修炼状态。
一连好几天的工夫，徐承志的修理状态，彻底迈上了一个新台阶。
无论是盘坐的时间，还是效率，比以前都有所提升。
徐长寿很欣慰，觉得自己方法用对了。
他虽然处于修炼状态，但修炼的时候，总有一份心神在徐承志的身上，这样对徐长寿而言，多少有些影响。
不过，儿子正处于修炼的关键期，为了儿子能够筑基，多浪费点心神，也是值得的。
转眼，十年的时间过去，这十年，徐承志的进步飞速，已经修炼到炼气十一层，距离炼气大圆满，就差最后一步。
“弟子欧阳青泽，史玉珠，拜见师尊。”
这一日，徐长寿父子二人正在闭目修炼，门外，忽然响起了欧阳青泽和史玉珠的声音。
“何事？”
徐长寿睁开眼睛，淡淡地问道。
“回禀师尊，弟子带扈心兰来见您了。”
“让她进来！你们退下即可。”
“是！”
徐长寿曾经告诉过欧阳青泽和史玉珠，等扈心兰修炼到炼气大圆满，就让她来找自己。
今日欧阳二人带着扈心兰来了，显然，她已经突破炼气大圆满。
当初，扈心兰跟他来的时候是十一岁，十三年过去，现在应该是二十四岁。
这个年纪突破炼气大圆满，的确不凡，虽然和那些超级天才比不了，但也属中上之姿。
比他儿子徐承志强多了。
徐长寿话音落下，一个亭亭玉立的身影，走进了房间。
徐承志睁开眼睛，只见一位面容娇美的女子，走入视线中。
这女子低着头，漂亮的脸蛋，刚好和徐承志打了个照面。
“好美！”
徐承志看傻了。
“弟子扈心兰，拜见徐师爷。”
扈心兰来到徐长寿的面前，恭恭敬敬地行礼。
徐承志：扈心兰，人美，名字也美。
“坐吧！”
徐长寿随手一挥，丢出一个蒲团，扈心兰整理了一下道袍，这才坐下。
看了一眼扈心兰，徐长寿微微点头：“不错不错，炼气十二层，丫头挺争气。”
“徐师爷过奖了。”扈心兰低声道。
“你娘还好吧。”
“多谢徐师爷关心，娘亲一切安好。”
“好就好！”
徐长寿指了指徐承志，介绍道：“心兰，这是犬子徐承志。”
扈心兰看了一眼徐承志，两人目光一碰，扈心兰当即低下了头，行礼道：“弟子见过小师叔。”
对于徐承志这个人，扈心兰有所耳闻，只是一直没见过，当初徐师爷找母亲要四仙草，就是为了给这个人炼制筑基丹。
“你好，你好！”
徐承志尴尬地摸摸鼻子。
徐长寿一直对徐承志实行的是封闭式的教育，所以，尽管他和扈心兰都在绿墨峰，却从来没有见过面。
这个姑娘，看起来和自己年纪差不多，还称呼自己小师叔，修为却比他还高，一时间，徐承志不免有些自卑。
“承志，心兰比你小一岁，比你入门还晚，修为却比你高，你得努力了。”徐长寿鼓励道。
“爹放心，我一定会更加努力。”
徐承志坚定道。
“嗯！”
徐长寿点点头，对扈心兰说道：“心兰，你先去吧，半年后你来找我，我助你筑基。”
“多谢徐师爷！”
扈心兰大喜，拱手而去。
看着佳人远去，徐承志心里空落落的。
看了一眼徐承志，徐长寿笑道：“承志，你还有半年的时间，如果半年内，你能突破筑基大圆满，我就让你和心兰一起筑基。”
徐长寿故意让扈心兰半年后再筑基，就是为了刺激儿子。
“爹放心，半年内我一定能突破！”徐承志无比坚定道。
“好，那咱们拭目以待。”
接下来的时光，徐承志废寝忘食的修炼，这辈子都没这么拼过。
仅仅用了四个月，便突破了炼气大圆满。
半年后，扈心兰再次到来。
徐长寿拿出两颗筑基丹，给他们一人一颗，并吩咐道：“就在此突破吧，本座亲自为你们护法！”
“多谢徐师爷。”
“多谢爹！”
……
三个月后，扈心兰筑基失败，徐承志也失败。
徐长寿并未多说，又拿出两颗筑基丹。
他们一人服下一颗之后，继续闭关。
十天后，扈心兰首先突破。
“多谢徐师爷，徐师爷大恩大德，扈心兰没齿难忘。”
突破后，扈心兰不停地朝徐长寿磕头。
心中对徐长寿的感激无法言表，徐长寿答应过她母亲，给他一颗筑基丹，想不到，他却给了自己两颗。
两颗筑基丹，彻底改变了她的命运。
“还叫师爷？”
“徐师叔。”
“嗯！”
扈心兰突破之后，并没有离开，而是等着静静地等着徐承志突破。
又过了十日，徐承志也突破了。
“哈哈哈，太好了，爹，我终于突破了！”
突破之后，徐承志狂喜。
“恭喜徐师兄筑基成功！”扈心兰笑着拱手。
看了一眼扈心兰，徐承志欣喜：“扈……扈师妹，你也突破了，恭喜恭喜！”
“心兰，你先出去一下，我有话对承志说。”
“是！”
扈心兰退去，屋里就剩父子二人。

第488章 金丹中期巅峰
“好好好，我儿终于筑基了。”
看着徐承志，徐长寿欣慰地笑了起来。
“爹，是孩儿不好，是孩儿不够努力，是孩儿太笨了，让您费心了。”徐承志一脸的愧疚，这些年，父亲为了他操多少心，他比谁都清楚。
徐长寿摇头：“傻孩子，你并没有错，你只是不好好修炼，又不是十恶不赦，爹不怪你！”
“爹，你……”
徐承志有些吃惊，一直以来，父亲不停地鞭策自己修炼，在他心中，一直以为，自己不好好修炼，父亲会非常地生气。
想不到今天，他会忽然这么说。
“呵呵！”
徐长寿笑了笑：“站在父亲的角度上，我让你好好修炼，让你筑基，是有我自己的私心，我希望自己的孩子活得久一点，能陪伴我更久一点。”
“站在你自己的角度来说，也许就不这么想，这些年，父亲逼迫你修炼，别怪父亲就行。”
“不敢，孩儿不敢，爹，您是天下最好的爹，是孩儿不好。”
听到儿子的话，徐长寿微微动容。
“承志啊。”
“孩儿在。”
徐长寿认真地看了看徐承志：“你现在，面临两个选择 ，第一，跟着我继续修炼，接下来的修炼，是为结丹做准备，你要付出比之前十倍，甚至百倍的努力，因为结丹，比筑基更难！只要能肯努力，爹保证让你结丹。”
徐承志闻言眉头紧皱：“第二呢？”
徐长寿：“第二，过你想过的生活，你喜欢干什么，就去干什么，快快乐乐地过一辈子，爹保你一生荣华富贵。”
不等徐承志回答，徐长寿补充道：“承志，你千万要考虑清楚，如果，你能成为金丹修士，以后在宗门，就是没有了父亲，你一样一人之下万人之上，而且会有五百年的寿元。”
徐长寿这么说，还是希望儿子能够再努力一点。
徐承志想了想，问道：“爹，我还要再努力多少年，才能突破金丹？”
徐长寿说道：“得努力到一百岁。”
“我选第二。”徐承志说道。
徐长寿皱眉：“为什么？”
徐承志笑道：“爹，我觉得这样比较划算，我现在不需要努力，能活将近三百年。就是再拼命努力百年，真的结丹了，后面也就剩下四百年。一百年的苦修，换来一百年的寿元，我觉得不划算。”
“这……”
徐长寿闻言愣住了，想不到，儿子会从这个角度去想问题。
不过，如果换位思考一下，自己是徐承志的话，也许会和他做出一样的选择。
要知道，徐承志从小衣食无忧，没有经历过苦难，更没有过生存危机。
在绿墨峰，他是活祖宗一样的存在，到了其他山峰，也没有人敢得罪他。
普通人梦寐以求的权利，似乎他一生下来就有了。
这种情况下长大的人，还能有什么要求呢。
接下来还有近三百年的寿元，尽情享受人生才是王道。
站在儿子的角度上看问题，徐长寿才知道，儿子真正需要的是什么。
每个人都有不同的生长环境，都有不同的人生际遇。
他是他，儿子是儿子。
儿子从来没有要求过他如何如何，他又何苦要求儿子如何如何？
允许花是花，允许树是树。
是一棵小草，就永远让他做小草，小草培养不成参天大树。
想到这里，徐长寿彻底释然：“承志，去做你想做的事情吧，爹以后再也不逼你了。”
“真的，谢谢爹！爹你真好，孩儿给您磕头了！”
徐承志激动得不行，慌忙跪下给老爹磕头。
“爹，孩儿走了。”
“去吧，有时间去看看你娘。”
“知道了。”
……
送走了儿子，徐长寿彻底没了牵挂，开始全心全意地修炼。
这十二年，为了督促徐承志修炼，徐长寿把自己的修炼都耽误了。
十二年的修炼，和平常十年修炼的效果差不多。
继续闭关。
接下来，徐长寿一坐就是十年。
他的修为到了金丹中期巅峰，再进一步，便能突破金丹后期。
此时他的修为到了瓶颈，再怎么修炼也突破不了，必须先领悟道法，先领悟觉晓第三层境界，领悟道法之后，才能再次突破。
“得去悟道洞一趟！”
徐长寿睁开眼睛，去悟道洞之前，得先盘点一下自己的财富。
他闭关这段时间，足足用了二十二年，五千颗金灵丹，用了四千八百颗，就剩下二百颗。
闭关之前，他的身上已有三万两千九百块中品灵石，这二十二年，他每年收入的灵石，差不多在一千五百块左右。
刨去各种开销，还剩下三万多一点，加上原来存的，徐长寿的财富，已经达到六万三千多块中品灵石。
悟道房消耗灵石非常快，进悟道房之前，一定要看一下自己的财产。
当然，以徐长寿目前的身家，悟道洞随便进。
他第一次进悟道洞，用时心符的情况下，在悟道洞待了四十六天。
那时候是领悟觉晓二层道法，这次是要去领悟觉晓三层，肯定比第一次耗费的时间长。
恐怕最低也都三个月。
三个月也不算长，对于修士而言，三个月就是眨眼的工夫。
等领悟了觉晓三层道法，就可以突破金丹后期，他画的破道符，便能对付金丹大圆满。
届时，他的实力，将真正意义上成为除玄阳之外的第一人。
“走！”
想到这里，徐长寿心情大悦，一步迈出道场，朝悟道洞飞去。
太一峰，悟道洞。
一风烛残年的老人，盘坐在大殿中。
听到破空声，老人睁开浑浊的双眼。
“小弟徐长寿，拜见李师兄。”
“徐小子，是你！”
见是徐长寿，李通眼中，闪过一丝惊讶。
他记得，二十多年前，徐长寿来过一次悟道洞，在悟道洞里修炼了几十天。
他以为，那次徐长寿毫无所获，过了几十年，又来悟道洞领悟道法。
“李师兄好！”
徐长寿看了一眼李通，不禁皱眉。
此时，李通浑身气血，已经极为枯败，身上出现片片死人斑，仿佛随时都能坐化。
又过了二十多年，李通更加老了。

第489章 再进悟道房
“徐小子，你又来做甚？”李通打了个哈欠，懒洋洋地问道。
“李师兄，我要进悟道洞。”
徐长寿拱手，笑着说道。
“什么，还要进悟道洞？”
李通掐指算了算，上次徐长寿使用悟道洞，是二十二年前，他突破金丹境界，也不过三十二年。
三十二年的时间，他可不认为徐长寿能在这么短的时间内，突破金丹中期。
貌似，整个绿仙宗，只有李灵儿有这么快的修炼速度，徐长寿再怎样，也不可能和李灵儿相比。
“咦，不对，徐小子，你修炼到金丹初期巅峰了？”
看了一眼徐长寿的修为，李通忽然不淡定了，他发现此时徐长寿的修为境界，竟然到了金丹初期巅峰。
他不知道的是，实际上，此时徐长寿的修为是金丹中期巅峰，是他用无相心符，隐藏了修为。
“是的。”
徐长寿点头，笑道：“李师兄，现在我能用悟道洞了吗？”
“可以！”
李通点头，不再多说什么。
一般情况下，使用悟道洞的时候，都是因为修为卡在某个小境界，无法突破，需要悟道洞辅助领悟下一层道法，才会使用。
此时的徐长寿刚好需要悟道。
徐长寿随手解下一个储物袋，递给李通，并说道：“麻烦李师兄，帮我开一间悟道房。”
李通看了一眼储物袋，里面足足有一万块中品灵石，不禁对徐长寿竖起大拇指：“徐师弟真有你的，悟道房一天收费一百块，你这里是一万块，多退少补。”
说着话，李通随手打开了一间悟道房。
“多谢李师兄！”
徐长寿微微拱手致谢，然后迈步走进了悟道房。
进入悟道房之后，徐长寿盘坐下来，第一时间打开时心符，然后才开始观摩悟道墙壁上，玄阳留下的道法。
时间一点一点流逝。
一天。
两天。
三天。
十天。
五十天……
很快，时间过了五十天，徐长寿没有领悟觉晓三层道法。
上次领悟觉晓二层的道法，徐长寿用了四十六天，用时心符四十六天，实际上是领悟了四百六十天。
现在领悟的，是觉晓三层的道法，比觉晓二层更难，用的时间肯定也更长。
……
“爷爷，孙儿来看您了。”
悟道洞外，忽然传来了李林浩的声音。
“我孙子来了，哈哈！”
听到李林浩的声音，李通开心地大笑。
下一刻，门口人影一闪，李林浩和楚小雨手拉手，走进了悟道洞。
“爷爷好！”
进入悟道洞后，楚小雨笑着打招呼，也跟着李林浩称呼爷爷。
“好好好，好孩子！”
看了看李林浩，又看了看楚小雨，李通满是欣慰。
李林浩上前一步，拉住李通的手，关心地问道：“爷爷，您最近身体怎么样？”
李通摆摆手，颤颤巍巍地坐下：“爷爷老了，越来越不中用了。”
看着李通苍老的模样，李林浩眼眶微红，这个保护了他一辈子的爷爷，最终也有英雄迟暮的时候。
他知道，此时李通已经四百八十多岁了，寿元只剩下十几年。
对凡人而言，十几年可能很长，但对于金丹修士而言，十几年不过是一次闭关的光景。
打量了一下悟道洞，李林浩低声道：“爷爷，要不您随我回去，咱们别守着破洞了，您年纪……”
李通摆摆手，打断了李林浩的话，笑道：“傻孩子，这是师尊交给我最后的任务，我必须完成使命，只要活着一天，就会守一天。”
“可是。”
“好了，别可是了，浩儿，来！”
李林浩闻言蹲下去，李通拉住他的手，微笑道：“爷爷活了一辈子，早就活够了，爷爷坚持不了几天了，临死之前，爷爷还有最后一个愿望。”
李林浩脸色一正：“爷爷，您尽管说，孙儿一定满足您。”
“呵呵！”
李通笑着，看了一眼楚小雨：“爷爷希望有生之年，亲眼看着你们结道。”
楚小雨闻言，脸上爬上一抹红云，悄悄地低下了头。
“嗯！”
李林浩重重地点头：“爷爷放心，这件事情，我会尽快安排。”
“好好好，那就好，到时候爷爷亲自为你举行结道礼。”
“孙儿多谢爷爷！”
“咦？”
李林浩的目光，忽然看向了徐长寿所在的悟道房，只见那个悟道房里面有丝丝光亮，他不禁惊奇：“爷爷，有人在用悟道房吗？”
“是的。”
“谁在用？”楚小雨也有些惊讶。
有人用悟道房可不是小事，这说明，有金丹修士修为要突破。
整个绿仙宗，就这么二十来个金丹修士，没听说谁快要突破了。
“是徐长寿。”
“谁？”
“徐长寿！”
李林浩和楚小雨对视一眼，一个比一个惊讶。
他们怎么也想不到，用悟道房的，居然是徐长寿。
要知道，李林浩比徐长寿更早结丹，要使用悟道房，也是李林浩先用。
李林浩自己的情况，他比谁都清楚，他的修为要想提升到金丹初期巅峰，还得起码三十年的苦修。
至于楚小雨，他结丹比徐长寿还晚，等她用悟道房更是遥遥无期。
李林浩皱眉：“爷爷，徐师弟在搞什么，这不是浪费灵石吗，你不该让他进入悟道房的。”
李通苦笑着摊手：“他的修为，已经是金丹初期巅峰，已经具备使用悟道房的条件。”
“不可能！”
“绝不可能？”
李林浩和楚小雨更加震惊。
他们无论如何，也不相信李通的话 ，尤其是李林浩。
李林浩和徐长寿从小是发小，对徐长寿知根知底，他清楚，徐长寿的灵根，是十系杂灵根。
十系杂灵根，断然不可能修炼速度比他快。
“不说这个了，浩儿，你的修炼也得抓紧了，爷爷没几年了，你要尽快提升实力。”
“我知道的，爷爷放心。”
……
爷孙二人聊了半天，李林浩才带着楚小雨离开。
刚离开悟道洞，楚小雨便说道：“李师兄，你说爷爷说的是真的吗，徐长寿是不是真的修炼到金丹初期巅峰了？”
“不可能，一点可能都没有。”
“那爷爷为什么说……”
“我觉得，是徐师弟想体验悟道洞，所以，用什么障眼之法，改变了真实修为。”
“有道理。”

第490章 突破金丹后期
悟道房。
某一日。
徐长寿忽然睁开眼睛，眼神中闪过一丝明悟之色。
他的周身，有玄之又玄的道法流转，交织，碰撞。
徐长寿心神一动，道法隐没入身体中，他掐指算了算，眼中露出一丝惊讶。
八十天，这一次他居然在悟道房中，修炼了八十天。
在使用时心符情况下，八十天相当于八百天。
比上次，多了将近一倍的时间。
在悟道房中修炼，一天一百块中品灵石，八十天就是八千块。
还好有时心符，不然他想领悟觉晓三层道法，得花八万块中品灵石。
悟道洞太黑了，他这么多年的积蓄加起来，也不到八万块中品灵石。
“走！”
徐长寿微微摇头，长身而起，迈步走出了悟道房。
“徐师弟，如何？”
李通笑眯眯地迎上来，问道。
“略有所获！”徐长寿笑着回应。
李通笑道：“徐师弟，不是老朽说你，你这样使用悟道房，太浪费了，间歇使用，效果更佳。”
由于徐长寿使用了小无相符，呈现出来的道法境界，还是觉晓二层，所以，李通并不知道，徐长寿已经领悟了觉晓三层道法，所以才这样说。
他这么说，也是为了徐长寿好。
“多谢李师兄提醒，我记下了。”徐长寿谦逊地点头。
“徐师弟，你这次在悟道房一共修炼了八十天，应该收你八千块中品灵石，还剩下两千块，还你！”
李通说着话，随手把一个储物袋递给徐长寿，这是徐长寿之前给他的储物袋，一万块中品灵石还剩下两千。
“多谢李师兄护法，告辞！”
“去吧，下次不能这么使用悟道洞了。”
徐长寿拱手而别，然后回到绿墨峰，回到自己的道场。
回到自己的道场后，徐长寿开始为闭关做准备。
先是把欧阳青泽招过来，告诉他自己要闭关一段时间，闲人勿扰。
然后，护院阵法全面开启。
护院阵法一旦全面开启，不但能隔音，而且能隔绝神识。
同时，并不影响天地间的灵气，进入阵法中。
最后，徐长寿又把小金放在院子里，让他给自己护法。
突破境界不是平常的修炼，这个时候，是绝对不能被打扰的！
有小金给自己护法，基本上可以放心了。
做完这些，徐长寿已经隐隐地能感觉到自己的灵气在膨胀，似乎要自主地突破境界。
此时，徐长寿的境界已经到了金丹中期巅峰，也领悟了觉晓三层道法。
接下来的突破，就是水到渠成的事情。
徐长寿并不急，沐浴更衣之后，才进入修炼状态。
一日。
两日。
三日……
徐长寿静坐三日，这三日期间，一直压制自身修为。
压制得越狠，反弹得越狠。
到了第四天，已经隐隐有压制不住的趋势。
徐长寿不再压制。
哗啦啦……
体内的灵气，一下子疯狂起来，如大江大河一般流动起来，无尽的灵气，涌入丹田处，然后进入金丹。
身体变得空灵，外界的灵气，疯狂地进入身体。
在体内流转一周之后，再进入丹田，进入金丹。
如此循环往复，金丹中的灵气，在疯狂地增加。
与此同时，外界，整个绿墨峰的灵气，都疯狂地朝徐长寿的道场涌去。
太一峰之巅。
“谁在突破？”
玄阳忽然睁开眼睛，目光不由得看向绿墨峰：“绿墨峰有人突破，难道是徐长寿？”
“不应该，那小子才结丹三十多年，不会这么快……去看看！”
玄阳站起来，一步迈出，下一刻，人已经到了绿墨峰之巅。
他站在绿墨峰之巅，朝山谷中望去，只见，源源不断的灵气，进入徐长寿的道场。
“真是这小子！”
玄阳有些惊讶，但并没有用神识去查探。
此刻，徐长寿正在突破，不容打扰，万一他用神识查看惊扰了徐长寿，再把他搞得走火入魔就完蛋了。
“等着吧！”
玄阳无奈，只得站在山巅等待。
“咦？不对呀，这小子突破的动静，未免有些太大了，不像是突破金丹中期，更像是突破金丹后期。”
玄阳挠头，满脸不解地看着下方的山谷。
……
咔嚓……
徐长寿的金丹，忽然裂开一道裂缝，灵气更加疯狂地涌入金丹中。
数日后，裂缝愈合，变成了一道丹纹。
此时，徐长寿的金丹，已经变得如龙眼大小。
并且，金丹之上，整整有七道丹纹。
前面那二十多年的修炼中，徐长寿的丹纹从四道，增加到六道。
四道丹纹到六道丹纹，都属于金丹中期，七道丹纹的出现，标志着徐长寿的修为，到达了金丹后期。
“总算突破了！”
徐长寿睁开眼睛，露出欣慰的笑容。
旋即，徐长寿心念一动，神识放了出去。
此时，徐长寿惊讶地发现，他的神识触手，已经达到六百丈，足足比原来又增加了三百丈。
这代表，徐长寿的神识攻击半径，达到了六百丈。
只要在这个范围内的修士，徐长寿心念一动，便能用飞剑将其斩杀。
同时，神识的可视范围，更是达到了一千五百丈，覆盖范围三千丈。
整个绿墨峰下方的山谷，都在他的笼罩之中。
徐长寿满意地点点头，收回神识，接下来，意识体进入了玉符空间的大殿中。
“摄！”
进入大殿之后，徐长寿二话不说，就伸手去摘那个最低的光团。
每次突破，都会获得新的灵符，这次能解锁什么新灵符？
啵。
光团破碎，一段信息，进入了徐长寿的脑海。
三品封灵符：一次性灵符，可封印金丹修士的灵气，封印时间半刻钟，画符载体，万年灵木符纸……
看完封灵符的介绍，徐长寿微微点头。
这个封灵符，和破道符有异曲同工之妙。
使用破道符，可以破开修士的道法，封灵符则是可以封印修士的灵气。
不过，封灵符比破道符更狠，金丹修士一旦被封印了灵气，半点战斗力也发挥不出来。
金丹修士的道法，也是在灵气的基础上使用的。
没有道法，还能使用灵气。
如果灵气被封了，那真的是只有任人宰割。
“再来！”
徐长寿一伸手，又去抓第二个光团。

第491章 玄阳盘问
啵！
第二个光团破碎，又一段文字，进入徐长寿的脑海。
傀儡分身符：三品灵符，此符可幻化一道分身，可远程操控作战，分身修为低于铸符者一个小境界，载体为人形傀儡或者修士肉身……
“傀儡分身符？”
看完这个信息，徐长寿惊呆了，想不到，竟有如此神奇的灵符。
这个傀儡分身符，可以画在人形傀儡上，也可以画在修士的尸体上。
使用的时候，能变成自己的分身，傀儡分身符可重复使用三次，每次只能使用一刻钟，若是被销毁，则不能继续使用。
使用该符的人，可以用自己的心神控制分身作战，哪怕间隔千万里，也能使用。
最恐怖的是，该灵符拥有比画符人低一个小境界的实力。
比如，徐长寿现在的实力金丹后期，那么，他找一个三品傀儡，或者找一具金丹修士的尸体，就能直接画傀儡分身符，画出的分身的实力，比徐长寿低一个小境界。
如果徐长寿现在画，那么分身的实力，就是金丹中期。
这种灵符，看起来有些鸡肋，但实际上，有大用。
关键时候，或者遇到强敌追杀的时候，可以用来当作替死分身，能救命。
徐长寿决定，有空就把傀儡分身符画出来，至于画符的载体，他刚好有。
当初获得的尸祟，用来画傀儡分身符就完美。
“再来！”
徐长寿伸手，再去抓别的光团，却抓了个空。
又抓了其他几个光团，全部都抓空。
“少了点啊。”
徐长寿有些不满，这一次，只获得两种灵符。
看了看大殿中那些漂浮的灵符，徐长寿无奈地退出了玉符空间。
意识回归本体，徐长寿站起来，他看了看自己的修为，心念一动，动用无相心符，稍微改变了一下，变成金丹中期。
没错，徐长寿决定有所暴露，但不打算全部暴露。
之所以暴露一些，是有原因的。
现在，他的修为是金丹后期，金丹后期的修士，修炼的时候，消耗金灵丹的更多。
平均每个月，大概能炼化五颗金灵丹，吞金能力增加一倍半。
从金丹后期，修炼到金丹大圆满，大概要四十年，这个四十年，是用时心符的四十年，实际上是四百年。
一个月五颗金灵丹，一年就是六十颗，一百年就是六千颗，四百年就是两万四千颗。
一颗金灵丹是十块中品灵石，两万四千颗，就是二十四万块中品灵石。
现在，徐长寿的身上一共是五万五千块中品灵石，只够一个零头。
也就是说，接下来的四十年，他光嗑药，还得需要将近二十万。
他一年的收入大概是一千五，十年一万五，四十年才六万，远远不够。
徐长寿需要更多的资源，这么多资源，只有宗门才能提供。
想要从宗门拿走资源，就得拿出相应的实力，所以，徐长寿把修为调整为金丹中期。
当然，他不敢暴露金丹后期的实力，那太过惊世骇俗。
要知道，他从结丹到突破金丹后期境界，只用了三十余年，三十余年突破两个小境界。绝对匪夷所思。
徐长寿害怕被老祖把自己拉去当小白鼠。
暴露出金丹中期的实力足够了，三十年突破一个境界，在绿仙宗已经是天花板，足够能引起注意。
“撤！”
想到这里，徐长寿大手一挥，撤去了护院大阵。
刚撤去阵法，耳边便响起玄阳的声音。
“不可思议，你小子，居然突破了？”
徐长寿不由得心中一沉。
果然，老祖果然已经开始注意他。
唰！
徐长寿只觉得眼前一花，一副中年老农模样的玄阳，出现在徐长寿的面前。
速度之快，令徐长寿咋舌。
不愧是元婴修士，这速度简直了。
“啧啧啧，金丹中期，不错不错！你小子，真是给了本座一个大大的惊喜啊。”
玄阳打量着徐长寿，不由得喜上眉梢。
徐长寿只用了三十年，便突破了金丹中期，这种天赋，已经有元婴之姿。
忽然多了个元婴之姿的晚辈，他当然开心。
如果，黄天郎，李灵儿，徐长寿都能成就元婴，这天下不用去争，自然是他们绿仙宗一家独大。
“弟子徐长寿，拜见玄阳师叔！”
徐长寿抱拳，恭恭敬敬地行礼。
“徐小子，本座问你，你为何修炼速度这么快？”
“额……”
徐长寿挠挠头，他就知道，玄阳肯定会问这个问题。
“弟子也不清楚，弟子一直以来，都是这个修炼速度，当初弟子说能突破元婴，您老人家还不信。”徐长寿笑着说道。
“你真能突破元婴？”玄阳问道。
“能！”
徐长寿毫不犹豫地点头。
在玄阳的心中，金丹境界的修士分为两种，一种是普通的金丹修士，一种是拥有元婴之姿的金丹修士。
想要得到玄阳的重用，必须是后者。
“小子，你可不要骗老夫啊！”玄阳半信半疑道。
他生怕徐长寿是获得了什么机缘，才能这么快突破金丹中期，而不是真正拥有元婴之姿。
徐长寿自信一笑：“拭目以待不就知道了？”
“小子，你到底是什么灵根？”
玄阳这样开口，又怀疑起徐长寿的灵根来了。
徐长寿的表现优异，曾多次出现在玄阳的视野中，所以，玄阳也调查过徐长寿。
后者进入绿仙宗的时候，记录的是五行杂灵根，但玄阳调查的结果，徐长寿是十系杂灵根。
宗门记录灵根不准，下面人做事儿什么德行他很清楚，分配事务的时候，三五块下品灵石，就能改变一个人的灵根。
所以，玄阳专门找人调查一下，调查结果是十系杂灵根，但玄阳现在怀疑，他调查的结果，可能也是不准的。
“弟子是十系杂灵根。”徐长寿如实道。
玄阳闻言微微点头：“你的问题，就出在灵根上，本座觉得，可能是你入门记录灵根的时候，出了问题，要么，就是你的灵根变异了。”
“可能是我的灵根变异了。”徐长寿挠挠头，借坡下驴道。
“嗯，不说这个！”
玄阳摆摆手，看向徐长寿，平静道：“即日起，绿仙的资源，分你一杯羹。”

第492章 儿子要结道
“即日起，绿仙的资源，分你一杯羹，日后的资源变动，你可以参与竞争。”
听了玄阳的话，徐长寿的眼睛亮了。
果然，真要重用他。
以前，宗门的资源，分来分去，也就三个人，冷眉，黄天郎，李灵儿。
现在，没有了冷眉，由他顶上。
总算是混成了绿仙宗的骨干，不容易啊。
徐长寿暗暗在心中感慨！
玄阳目光灼灼地看着徐长寿：“徐小子，给你百年时间，若你能突破金丹后期，绿仙金丹修士奉你为尊……”
听了这话，徐长寿愣了一下，他知道，玄阳肯定有后话，于是没敢搭茬，等着玄阳的后话。
玄阳顿了顿：“如果百年后，你不能突破金丹后期，取缔一切资源，只留俸禄。”
“额……”
徐长寿脸黑，不愧是玄阳老登，算无遗策，滴水不漏。
他这才明白玄阳的真实想法。
这个时候，他虽然突破了金丹中期，但玄阳并不相信他有元婴之姿。
所以，给自己一百年时间突破金丹后期，一来是勉励自己好好修炼，二来是试探自己。
按照自己的这个修炼速度，百年突破金丹后期，是很顺利的。
如果不能突破，那么就是自己没有元婴之姿。
没有元婴之姿，就不值得培养，取缔一切资源，到时候，不但分配不到新的资源，万宝阁，万亩药园等资源，还会被收回。
如果百年能突破金丹后期，那么，突破元婴的可能就非常大。
到那个时候，玄阳会竭尽全力培养自己，黄天郎和李灵儿都得靠边站。
念头藉此，徐长寿不禁露出了笑容，如果玄阳老登知道他现在已经突破了金丹后期，不知会作何感想？
“徐小子，希望你不要让本座失望。”玄阳笑着说道。
“玄阳师叔放心，弟子一定努力。”
“好！”
玄阳一挥手，人直接消失。
说来就来，说走就走，潇洒得很。
……
玄阳走后，徐长寿继续修炼。
只不过，现在修炼是日常修炼，没有闭关。
某一日。
“孩儿徐承志，求见父亲。”
门口，忽然响起徐承志的声音。
“进来吧。”
听到儿子的声音，徐长寿不禁露出笑意。
下一刻，徐承志走进客厅，身后还跟着扈心兰。
“爹，好久不见。”
来到近前，徐承志笑着行礼。
看了一眼徐承志，徐长寿微微点头。
此时的徐承志，发生了很大的变化，一身的浩然之气更加明显。
以前在自己面前的那种拧巴的状态也不见了，他变得更加从容，更加自然。
“不错不错！”
当初他让儿子选择自己的生活，是对的。
他自己的选择，才最适合他自己。
“弟子扈心兰，拜见徐师叔！”扈心兰恭敬地行礼。
“小兰也来了，来来来，许久没喝茶了，咱们喝点茶。”
徐长寿拿出茶具，茶叶，开始泡茶。
很快沏好了茶，徐长寿给每人倒一杯茶。
并招呼扈心兰：“小兰，尝尝，这是你母亲送我的白花茶，平日忙于修炼，一直没时间喝，今日你来了，刚好请你喝白茶。”
“多谢徐师叔！”
扈心兰喝了口茶，微微颔首：“这是母亲亲自种的花茶，有母亲的味道，我很喜欢，谢谢徐师叔。”
“喜欢就好，喜欢就多喝。”
“是！”
扈心兰默默喝茶，不知在想什么，神情略微带点不安。
“爹，孩儿有件事要告诉您！”
一直低头沉思的徐承志，忽然开口。
徐长寿放下茶杯，眉头一挑：“什么事？”
徐承志一伸手，抓住扈心兰的小手，扈心兰想挣脱，却被徐承志牢牢抓住。
“我喜欢扈师妹，我想和她结道？请父亲允准！”
说完话，徐承志静静等待徐长寿的答复。
另一边，扈心兰俏脸羞红，脸都快低到桌子底下了。
“你们在一起几年了？”徐长寿问道。
徐承志算了算：“八年了。”
“嗯。”
徐长寿看了看徐承志，又看了看扈心兰，两个孩子都是元阳之身。
他们都在一起八年了，恐怕早就私定终身。
八成，已经过了叶珊瑚那一关，最后才找的自己。
想到这里，徐长寿笑道：“承志，这种事情不用找我商量，我说过，让你做你喜欢的事情，既然你喜欢小兰，结道便是。”
听了徐长寿的话，扈心兰如释重负，她一直担心徐师叔不同意他们结道，生怕徐师叔有门户之见，看不上她。
毕竟，她和徐承志门不当户不对。
徐承志笑道：“结道是人生大事，孩儿不敢私自作主，得爹同意才行，之前爹在闭关，孩儿不敢打扰，所以……”
“呵呵！”
徐长寿笑了，自己这儿子，除了修炼不行，其他方面没的说。
他八年前就和扈心兰私订终身，为了征求自己同意，八年一直保持元阳之身，光是这一点，足以看出其品行。
“傻孩子，爹当然同意，稍等几日，等爹选个黄道吉日，亲自给你们举行结道礼，到时候，让你们几个师兄师姐都回来，正好聚聚！”
“孩儿多谢爹！”徐承志大喜。
“多谢徐师叔！”扈心兰腼腆道。
“还叫徐师叔？”
“多谢爹！”
“哈哈哈，好好好，好孩子！”
徐长寿大喜，一拍储物袋，丢出两百块中品灵石：“一人一百块，拿去花！”
“谢谢爹！”
扈心兰更开心了。
……
送走了两个孩子，徐长寿查了查皇历，把两人的结道礼，定在了三个月后。
……
三日后。
一只仙鹤，飞入徐长寿的庭院。
这只仙鹤修为居然是黄阶小妖后期，通体雪白，无一根杂毛，仙鹤的嘴里，衔着一张大红的烫金请帖。
“弟子拜见徐师叔。”
雪白的仙鹤低头行礼，把请帖递到徐长寿的面前。
徐长寿取下请帖，打开看了一眼：
道友您好：
请于半月后，观余结道，地点，太一峰。
李林浩，楚小雨敬上！
“李林浩和楚小雨要结道了？”
合上请帖，徐长寿不禁愣了一下。
最近什么日子，喜事一件接着一件。
“回去告诉你主人，徐某准时赴约！”
“多谢徐师叔！”
仙鹤腾空而起，飞离了绿墨峰。

第493章 李林浩结道
三日时间，如白驹过隙。
清晨。
一雪白的仙鹤，拉着一顶火红的轿子，在云海中缓缓飞行。
仙鹤的背上，李林浩气宇轩昂，负手而立，一身大红的道袍，咧咧作响。
火红的大轿旁，白佟原一只手搭在轿窗沿儿，随着轿子御空飞行。
轿内，坐着千娇百媚的楚小雨。
轿子的后面，跟着十余位筑基修士。
修仙界的人结道，一般都是用妖拉轿，并且，必须用白色的妖。
寓意白头偕老。
给李林浩拉轿的，是绿仙宗唯二的玄阶大妖，这仙鹤名为白灵，也是玄阳的妖宠。
白灵拉着轿子，在绿仙宗转了一圈儿，然后朝
……
“快看，迎亲的队伍回来了。”
“我的天啊，李师叔今天真英俊。”
“居然是白灵师叔拉轿，好大的排场啊。”
太一峰人闹了起来。
由于结道双方的人都是宗内修士，两人的道场也距离很近，所以，没等观礼的人到来，接亲的队伍，已经回来了。
结道礼没有成道礼那么多复杂的程序，很简单，大致分三步。
迎接宾朋。
行结道礼。
宴请宾朋。
由于楚小雨也是绿仙宗的人，所以，他们打算在宾朋来之前，先把楚小雨接过来，然后，他们两个一起迎接宾朋。
迎亲的队伍，到了李通的道场之后，李林浩和楚小雨，便站在门口，等着迎接宾客的到来。
而白佟原，则去整理女方的聘礼。
云海中，一沉稳的青年，御空而来，落在了外院。
此时，李通的外院，有不少筑基境界的修士在交谈，也有李家弟子在招呼客人，还有端茶倒水的杂役。
外院通往内院的门口，有一张大红的八仙桌，黄玄奇坐在八仙桌旁，认真地写着礼单。
徐长寿二话不说，大步流星地朝黄玄奇走去。
“弟子拜见徐师叔。”
“拜见徐师爷。”
外院，不少人认出了徐长寿，忙恭恭敬地行礼。
黄玄奇闻言抬头，只见一沉稳青年，大步朝自己走来，慌忙站起来躬身行礼：“弟子黄玄奇，拜见徐师叔。”
“无须多礼，辛苦辛苦！”
徐长寿笑着，拍了拍黄玄奇的肩膀，然后拿出一百块中品灵石，放在桌子上。
黄玄奇扫了一眼灵石，然后收起来，并记上徐长寿的名字。
“玄奇，最近如何？”徐长寿笑着问道。
黄玄奇谄媚地点头：“托您的福，弟子很好。”
“嗯，我先进去，你接着忙！”
“徐师叔您慢走！小心台阶！”
在黄玄奇的恭送下，徐长寿进了内院。
“黄师兄，你居然认识徐师叔。”
“是啊，黄师兄，你看起来和徐师叔很熟。”
“黄师兄，您和徐师叔什么交情？”
徐长寿走后，不少人朝黄玄奇凑了过来。
“哈哈哈，那当然，当年我和徐师叔是同届。我们曾经是兄弟，有过命的交情……”
黄玄奇开始吹起来。
……
“绿墨峰，徐长寿，徐师叔到！”
路过门口，有人扯着嗓子喊了一句。
李林浩和楚小雨闻言，慌忙往外迎。
“哈哈哈，李师兄，楚师妹，恭喜恭喜，恭喜二位，白头偕老，永享仙福！”
“多谢，徐师……”
李林浩话说到一半，笑容僵住了，最后那个‘弟’字无法说出口。
“你，你，你突破金丹中期了！”
李林浩再次露出笑容，笑得有些僵硬，勉强，不自然。
他的心中，却掀起滔天波澜。
当初去悟道洞看爷爷，李通告诉他，徐长寿已经是金丹初期巅峰，很快会突破金丹中期。
那时候，他还不信，想不到，居然是真的，徐长寿真的突破了金丹中期。
他和徐长寿一届，在他们这一届中，无论是杂役弟子，还是内门弟子，李林浩一直都是魁首，他的修为，一直遥遥领先其他人。
想不到，徐长寿却后来居上，比他还先突破金丹中期，这是第一次，真正意义上，有人超越了他。
论家世，自己是修仙世家，是仙二代。
论灵根，他是罕见的双灵根，远远超越徐长寿。
论资源，一百个徐长寿，也没有他的资源多。
忽然被徐长寿超越，李林浩心里很不是滋味。
有种当年小弟，摇身一变成大哥的既视感。
要知道，在修仙界，最重要的压制，就是修为的压制。
人与人之间，最大的阶级，是修为阶级。
无论你是什么家庭，有多少资源，有什么技能，只要你修为没有人家高，那就是低人一等。
“金丹中期！我的天！”
楚小雨也傻眼了，一只手捂住嘴巴，惊讶的不知道该说什么。
她知道，徐长寿是在她前面结丹的，所以，她清楚地记得，徐长寿是三十二年前结丹的。
也就是说，只用了三十二年，徐长寿就突破了金丹中期。
这速度绝对恐怖，比宗门第一天才李灵儿，还要快不少。
“前几日刚刚出关，便收到了李师兄的请帖，说来也巧，你要是再早几天结道，我还真没法参加，李师兄，恭喜恭喜。”徐长寿笑着，再次拱手。
“你的修为已经超越了我，这声师兄，无论如何不敢应，当是我称你师兄才对，徐师兄，有礼了！”
李林浩微微躬身，一声徐师兄叫出口之后，心中说不出的苦涩。
今天是他结道的大喜日子，但一点也高兴不起来。
“徐师兄，请！屋内说话！”
楚小雨二人，引着徐长寿，进入了客厅。
此时，客厅里空荡荡的，一个人都没有。
徐长寿随便找个位子坐下，李林浩吩咐下人上茶，然后带着楚小雨，继续迎接客人。
他们刚走，白佟原慢悠悠地走进了客厅。
见徐长寿也在，白佟原笑着拱手：“徐师弟，来得挺早啊。”
徐长寿笑道：“是啊白师弟，你也挺早！”
白师弟！
听到徐长寿的称呼，白佟原忍不住一激灵，一看徐长寿的修为，差点跳起来：“天啊，你突破金丹中期了。”
“不可能，这不可能，你是怎么办到的？”
白佟原一脸的不信。
他比徐长寿早结丹几十年，当初他结丹的时候，徐长寿好像还没有筑基大圆满。
如今。徐长寿居然比他先突破金丹中期，这简直岂有此理。

第494章 李通让利
“徐，徐师，徐师兄，你到底是怎么突破的？”
叫出这声徐师兄，白佟原心里，比李林浩更难受。
要知道，徐长寿以前是绿墨峰的杂役，他曾经是赤火峰的首座。
徐长寿入门的时候，他就筑基了。
他曾经是徐长寿的师叔，如今却要反过来称呼徐长寿一声师兄，心里能好受才怪。
“运气运气，有点小机缘而已。”徐长寿随口敷衍道。
“丹霞峰，张宗昌，张师叔到。”
白佟原还想问什么，被外面的叫喊声打断。
“多谢张师兄前来观礼。”
“李师弟客气，恭喜恭喜！”
“张师兄最近修行如何？”
“还行，已经到了瓶颈，正在领悟觉晓二层道法。”
“张师兄厉害。”
“楚师妹过奖！”
“张师兄，请！”
“请！”
不大会儿，李林浩引着张宗昌，进了客厅。
见张宗昌来了，徐长寿目光一扫，不禁露出一丝惊讶的神色。
此时的张宗昌，修为居然到了金丹初期巅峰。
“张师兄来了。”白佟原站起来打招呼，徐长寿也跟着站起来。
“白师弟，徐师弟，你们也来了，呵呵！”
张宗昌拱手，笑着打招呼。
白佟原上前一步，笑着打趣道：“我说张师兄，你叫我师弟可以，但徐师兄已经突破金丹中期，叫师弟不合适吧！”
“徐师兄？哪个徐……”
张宗昌的目光扫了一眼徐长寿，脸上的笑容僵硬了，忍不住脱口而出：“什么，金丹中期，你居然突破金丹中期了。”
“运气运气，运气而已。”徐长寿笑着，摸摸鼻子道。
“不可思议，简直不可思议！”
张宗昌一脸不信地看着徐长寿，不知该说什么好。
他本以为，继黄天郎和李灵儿之后，他会第一个突破金丹中期，万万想不到，被徐长寿后来居上。
“徐师兄，厉害，佩服佩服！”
张宗昌被打击打得不轻，但不得不恭恭敬敬地叫声师兄。
“吾等拜见李师爷。”
“弟子拜见李师叔。”
“好久没见过李师叔了。”
“快，李师叔快出来，李师爷来了。”
外面忽然热闹了起来。
“诸位稍等！”
李林浩微微拱手，然后带着楚小雨向外走去。
“诸位，李师兄都来了，咱们也出去吧！”
张宗昌开口，徐长寿等人纷纷站起来往外走。
内院，面容苍老，满头白发的李通，缓缓走了进来。
“爷爷，您怎么来了。”
李林浩慌忙迎了上去，伸手扶住李通。
“呵呵！”
李通一挥手，拨开李林浩的手，笑道：“放心，爷爷这把老骨头，还能活几年，老夫答应亲自给你主持结道礼，当然得来。”
“拜见李师兄。”
徐长寿等人走出来，纷纷抱拳拱手。
“不错不错，突破了。”
李通的目光，落在徐长寿身上，赞赏地点头。
然后，李通看向李林浩，淡淡地说道：“浩儿，突破金丹之后，你修炼懈怠了不少，得抓紧了。”
“孙儿知道了，孙儿一定努力。”
李林浩有些羞愧，他一直以来都很努力，但自从结丹之后，他知道这辈子无法结婴，心态躺平了，已经没有原来那么努力。
他知道，今天爷爷是借着徐长寿敲打他，让他努力修炼。
“赤火峰，楚中天楚师叔到。”
“太一峰，黄天郎，黄师叔到。”
“恭喜恭喜，恭喜李师兄，恭喜浩儿！”
黄天郎笑着走进来，身后跟着楚中天。
“黄师兄。”
“见过黄师兄。”
“黄师兄有礼了。”
见到黄天郎，金丹修士们纷纷打招呼，他的身份太重要，以至于，人们忘了身后的楚中天。
楚中天是楚小雨的爷爷，今日的身份，还是女方家长。
“咦？”
黄天郎扫了一眼众人，目光落在徐长寿身上的时候，不禁愣了一下，眼中的惊讶一闪而过。
“徐师弟突破金丹中期了，恭喜恭喜。”
黄天郎笑着走过来，拍拍徐长寿的肩膀，心中对徐长寿的忌惮更深了。
整个绿仙宗，除了玄阳之外，只有他知道，冷眉是死在了徐长寿的手中，连李通都不知道。
因为玄阳怕黄天郎招惹徐长寿，所以，把冷眉追杀徐长寿的事情，告诉了黄天郎。
无论是黄天郎，和玄阳，都不知道徐长寿是怎么干掉的冷眉，只知道冷眉被反杀了。
别管是怎么杀的，都足以说明，那时候，徐长寿已经具备杀死金丹中期修士的实力。
如今，徐长寿也突破了金丹中期，只怕，他的实力，会更上一层楼。
徐长寿现在的实力到底如何，黄天郎不清楚，但估计深不可测。
当年，徐长寿被送去守水叶岛的时候，貌似修为只有筑基中期。
那个时候，徐长寿能吊打各大仙门的老牌筑基修士，现在就不能了吗？
据说有个叫作墨未央的墨家修士，修为是筑基大圆满，是和冷眉同时期的老牌筑基修士。
在水叶岛的博弈中，墨未央就是死在了徐长寿的手中。
如果，徐长寿拥有和筑基时期一样的越级作战能力，岂不是说，他现在已经有叫板金丹大圆满的实力。
黄天郎越想越害怕，越想越觉得徐长寿深不可测。
……
来参加结道礼的人越来越多，有李林浩的朋友，有楚小雨的朋友，有楚中天的朋友，也有李通的朋友。
宗门有名有姓的人物，基本上都来了。
小小的结道礼，居然比别人的结丹礼还要隆重。
“一拜先人，愿先祖祈福，长长久久！”
“二拜祖父，愿二老仙福永享。”
“道侣对拜，携手成仙路，共勉绝世仙。”
“开席！”
简单的行礼之后，开始搂席。
客厅中，李通端着酒杯站起来，宣布道：“今日多谢诸位道友，前来参见浩儿的结道礼，老朽借此机会，宣布一件事儿。”
“老朽年事已高，很多事已力不从心，即日起，老朽将百金坊的管理权交出，另选贤能来管理百金坊……”
“什么，李师兄要放弃百金坊。”
“李师兄，不妥，百金坊您管理了两百年……”
“李师兄三思啊。”
李通的话没说完，已引起轩然大波。

第495章 争夺百金坊
“什么，李通要放弃百金坊？”
听到李通高调宣布放弃百金坊，徐长寿忍不住吃惊。
百金坊，是专门管理绿仙宗的各种金属矿产的机构，无论是未开发的矿山，还是已经开发，或者正在开发的矿山，都归百金坊管。
另外，所有飞剑，法器的原材料，进出都要通过百金坊。
赤火峰的原料库，也属于百金坊的下游机构。
百金坊可以说，是李通手上最大的资源，每年所带来的收益，不逊色丹霞西麓的万亩药园。
略作思考，徐长寿便明白是怎么回事。
诚然，百金坊每年带来的利益非常可观，是李通手头上最大的资源。
但，掌握资源的人，必须有与之相应的实力。
若实力不行，手里还攥着巨量的资源，那便是怀璧其罪。
就像朱家窑的朱标，临死都不肯放弃手里的利益，结果弄得家破人亡。
还有一个与之相反的例子，就是掌握万宝阁的叶家老祖，他在即将坐化之前，把万宝阁拱手送给了黄天郎，并对黄天郎提出让他庇护叶家的条件。
叶家老祖虽然失去了万宝阁，但叶家保住了。
李通也是一样。
李林浩虽然也是金丹修士，但终究不是宗门的顶级大牛，如果李通坐化了，肯定会有人惦记上百金坊的资源。
到那时候，百金坊对于李林浩而言，非但不是获利的工具，反而会成为催命的符咒。
所以，李通这么高调地宣布放弃百金坊，实际上，是为了保护自己的孙子。
想到这里，徐长寿的目光，看向了李林浩，此时的李林浩低着头，一脸的羞愧。
似乎正在为守不住家产而羞愧。
“李师兄，您真的要放弃百金坊？”
“李师兄三思！”
“是啊李师兄，您着什么急，你再等几年，等李林浩突破了也不晚啊。”
一众金丹纷纷开口，表面上是劝阻，其实内心，都巴不得李家放弃百金坊。
一旦李家放弃百金坊，这就是一次巨大的资源变更，一次利益的角逐，在这场角逐中，会有一些人吃到红利。
“我意已决，老朽年纪大了，宗门的事情管不动了，言尽于此，诸位，再会！”
李通挥挥手，迈步离开，他苍老的背影，仿佛被逐出草原的狮王。
“诸位，我爷爷已经放弃了百金坊，接下来，百金坊由谁管理，大家商量一下吧，告辞！”
李林浩冲着众人拱手，然后，带着楚小雨离开。
离开后，李林浩看了一眼爷爷的道场，一脸的不甘心。
百金坊可是他们李家的产业，就这么放弃了，当然不甘心。
楚小雨看出了李林浩的心思，安慰道：“李师兄别难过，我爷爷也说了，百金坊太大了，咱们守不住的。”
“唉！”
李林浩深深叹了一口气，心中生出一股无力感。
爷爷保护了他一辈子，结果，他快要坐化的时候，自己却没能守住爷爷的产业。
“楚师妹，我是不是太没用了。”
“李师兄，别胡思乱想，这种事我们无能为力。”
“不，我要努力修炼，我要超越徐长寿，早晚有一日，我要夺回百金坊。”李林浩握住了拳头。
……
“诸位，现在咱们商量一下，接下来百金坊，应该交给谁管理。”
“还用问，当然是黄师兄。”
“没错，我也赞成黄师兄管理百金坊。”
“不妥，李师姐还在闭关，她快要出关了，我觉得还是李师姐交给李师姐合适。”
“没错，应该交给李师妹。”
“不行，黄师弟雄才大略，他比李师妹更合适。”
“哼，不行，我赞成李师姐。”
李家人走后，客厅里的人，吵闹起来。
以黄天郎为首的楚中天等人，都觉得百金坊交给黄天郎合适。
而以李灵儿为首的白佟原，张宗昌等人，都赞成把百金坊交给李灵儿，尽管此时李灵儿并不在这里。
看着两方人吵得不可开交，徐长寿静静地喝着酒，一言不发。
黄天郎端着酒杯站起来，他一站起来，众人的目光都看向了他，都不说话了。
只见他端着酒杯，对着徐长寿示意了一下：“徐师弟，我敬你一杯！”
“多谢黄师兄！”
徐长寿慢悠悠地站起来，拿起面前的酒杯，一饮而尽。
黄天郎放下酒杯，笑着问道：“徐师弟，你认为，百金坊，应该由谁来管？”
“呵呵！”
徐长寿微微一笑：“我刚突破金丹中期，最近刚好有时间，若是诸位看得起，不如小弟来操这份心。”
没错，徐长寿决定要争一争。
百金坊的收益，堪比万亩药园。
目前他的修炼，急缺资源。
以前，徐长寿不敢争宗门的资源，是因为实力不行，因为玄阳不授权。
现在，玄阳授权了，实力也有了。
论实力，元婴修士之下，徐长寿不惧任何人。
这种情况下，有资源不争，那就是傻子。
“什么！”
“你？”
“可笑！”
一道道诧异的目光，看向了徐长寿。
就连张宗昌和白佟原，也都是一脸不可思议地看着徐长寿。
“我的天，他在说什么。”
“徐师弟发什么疯，不就是突破金丹中期吗？至于如此膨胀？”
“徐师弟，你的野心太大了。”
“徐师兄，你对自己的实力一无所知。”
一众金丹修士纷纷开口，无一例外都在质疑徐长寿。
都觉得，他不自量力。
谁不知道，宗门的重要资源，要么掌握在掌门弟子手中，要么掌握在拥有元婴之姿的弟子手中。
你徐长寿凭什么要百金坊，就凭你突破了金丹中期？
可笑，金丹中期的修士多了，论资排辈，也轮不到你。
现在是新老弟子，交接权力的时刻，李通放权，有资格继承的人，只有冷眉，黄天郎，李灵儿。
现在，已经没有冷眉了，李灵儿被禁足，只剩下黄天郎。
只有黄天郎有资格接管百金坊，徐长寿还不够格。
对于众人的质疑，徐长寿并未理会，而是目光平静地看着黄天郎。
“呵呵！”
黄天郎微微一笑：“如今灵儿不在，你我二人，总有一人操心这百金坊，不过，徐师弟想要接管百金坊，得过了愚兄这关。”

第496章 黄天郎提出切磋
黄天郎的一番话，令局势明朗，李灵儿不在，能有资格接手百金坊的，只有他和徐长寿。
他允许徐长寿参与竞争，但没说把百金坊给徐长寿。
显然百金坊这么大的利益，黄天郎也不打算放弃。
听了他的话，其他金丹修士沉默了。
黄天郎话里的意思说，徐长寿也有资格竞争百金坊，这不得不让人反思。
徐长寿真有资格竞争吗？
不管徐长寿有没有资格竞争，黄天郎这话说了出来，他们便不好反驳。
徐长寿嘴角露笑：“黄师兄，你欲如何？画出道来。”
黄天郎笑了：“修仙界以实力为尊，你我切磋一场，谁胜了，百金坊归谁！”
“切磋吗？”
徐长寿闻言微微吃惊，宗门的大牛，在争夺资源的时候，会有各种各样的博弈。
很少有直接动武较量的。
因为直接动武争抢某种资源，会显得很粗俗，吃相很难看。
“怎么，徐师弟不敢吗？”
黄天郎眉头一挑，微笑道。
他这次提出直接切磋，是为了试探徐长寿的实力。
当然，对于战胜徐长寿，他心中是有一定的把握的。
他之前猜测徐长寿深不可测，是因为冷眉死在了徐长寿的手中，搞不清徐长寿的具体实力。
但他认为，徐长寿深不可测的是底牌，而不是实力，或者，徐长寿暗中有帮手。
有没有一种可能，徐长寿的底牌已经用完了。
又或者，底牌是大杀器。
如果是这两种情况下，在切磋的时候，徐长寿不可能动用底牌。
毕竟是同门之间的切磋，不可能使用大杀器。
如果徐长寿没了底牌，或者有底牌不能用，他觉着这种情况下切磋他会赢。
因为他徐长寿刚刚突破金丹中期，他突破金丹中期已经很多年，他的积累比徐长寿深厚。
徐长寿闻言，微微蹙眉：“黄师兄，你我乃是同门师兄弟，为区区百金坊，犯不上兵戎相见吧？”
徐长寿顿了一下，继续道：“若真如此，这百金坊不争也罢！”
“呵呵！”
黄天郎笑了：“徐师弟何出此言，我说的切磋，只是点到为止，谁赢，百金坊就是谁的，谁输谁退出，绝不损伤同门之谊。”
“如此可行！”
徐长寿点头。
在这件事情上，他和黄天郎高度一致。
他们两个，绝不可能和冷眉那样成为生死仇敌，最好连擦枪走火的机会都不要有。
对徐长寿来说，杀黄天郎并不难，问题是，杀了黄天郎，绿仙宗又少了一个拥有元婴之姿的人。
越是身处高位，做什么事情，越会从宗门的利益角度考虑。
徐长寿现在就是这么个情况。
黄天郎也一样。
即使修为到了他们这个境界，也得依靠强大的宗门作为背书，才能生存下去。
只有宗门稳定，他们才能从宗门中获得源源不断的资源。
如果，让他们现在脱离宗门，无论是徐长寿，或者黄天郎，结婴的机会，都会微乎其微。
拿徐长寿来说，如果没有了绿仙宗，他无论在什么地方，都不可能获得那么多资源。
就算是要加入别的宗门，短时间内，肯定不可能获得重用，甚至因为外来者的缘故，终身都不会被重用。
不被重用，哪有资源结婴。
“黄师兄，何时切磋，定个时间吧！”徐长寿拱手道。
“徐师弟，我敬你一杯！”
黄天郎端起酒杯，再次朝徐长寿敬酒：“你我再饮三杯酒，饮完便战！”
说完话，他一饮而尽。
“好！”
徐长寿也跟着端起酒杯，同样一饮而尽。
“哈哈哈，痛快！”
“再来，黄师兄，这杯我敬你！”
“干了！”
“第三杯！”
“干！”
三杯酒喝完，黄天郎随手丢掉手里的酒杯，然后腾空而起，来到云层中。
“徐师弟，来！”
“好！”
徐长寿放下酒杯，跟着腾空而起，来到云海中，和黄天郎对面而立。
“老夫来做裁判！”
楚中天大袖一挥，跟着飞入空中。
看了一眼二人，他笑道：“黄师弟，徐师弟，这次切磋，点到为止。以一方认输，或者一方占据绝对优势论输赢。”
“好。”
“明白！”
两人微微点头，紧接着身上的气势发生了变化。
黄天郎衣衫猎猎，周身气劲鼓荡。
徐长寿却沉稳异常，八风不动。
“要开始了。”
“谁会赢？”
“还用问，肯定是黄师兄，他都突破金丹中期几十年了。”
“是啊，据说黄师兄十年前就开了第八道丹纹，用不了多久，便能冲击金丹后期，徐师兄才突破几天，他肯定不是黄师兄的对手。”
“我敢断定，徐长寿必败！”
一众金丹修士一边议论，一边跟着飞了出去。
几乎在场所有的金丹修士，没有一个人看好徐长寿。
“发生了什么，怎么人都走了？”
“快快快，黄师叔和徐师叔要斗法！”
“什么，金丹大能要斗法。”
“快去看。”
“快快快！”
嗖嗖嗖……
一道道剑光腾空而起，数以百计的筑基修士，踩着飞剑，在空中观战。
那些杂役弟子们，也纷纷跑到悬崖边，伸着脑袋观战。
“我的天啊，金丹大能在斗法，太有眼福了。”
“我去，谁会赢？”
“废话，当然是黄师爷。”
“我觉得是徐师爷，徐师爷曾经也是杂役弟子，如今成为金丹修士，肯定是最强金丹。”
“没错，徐师爷，必胜！”
“徐师爷是我心中的神，他一定会赢的。”
那些杂役们，一个个满脸崇拜地看着徐长寿。
他们对金丹的境界一无所知，只是盲目地崇拜徐长寿。
张宗昌看了一眼白佟原，低声道：“白师弟，你觉得，他们两个谁会赢。”
白佟原想了想，说道：“论实力，肯定是黄师兄更胜一筹，但徐师兄这人，令人捉摸不透，我总觉得，他有什么厉害的底牌。”
“是啊！”
张宗昌深以为然地点头：“当初在水叶岛，所有人以为他必死的情况下，他却逆风翻盘，干掉了所有对手，徐师兄是我唯一看不透的人，这一战，不好说。当然，如果他不拿出底牌，一定不是黄师兄的对手。”

第497章 一剑秒了黄天郎
“切磋开始！”
随着楚中天的一声令下，黄天郎的身上，凝聚出一个金色的防御罩，并拿出一把金灿灿的飞剑。
同时，徐长寿也拿出了红柚剑，凝聚出一个土黄色的灵气罩。
因为是点到为止的切磋，不是生死之战，所以，二人都没有进行过度的防御。
“徐师弟，吃我一剑！”
唰！
黄天郎动了，随手挥出一剑。
紧接着，气劲爆发，一道金色的利刃，从剑身中迸发出来，金色利刃切开层层云海，朝徐长寿激射而去。
所到之处，云层被一分为二，剑气过后，空气都为之凝结。
仿佛这一剑，能分割天地。
“嘶——好强的一剑！”
“恐怖！”
“可怕！”
“我的天，金丹大能太厉害了。”
“完了，徐师爷能接住吗？”
观战的杂役弟子纷纷胆寒，他们能感觉到，这一剑即使随便泄露的一丝气息，也足以秒杀他们千百遍。
在这一剑之下，所有的杂役弟子，都有种徐长寿抵挡不住的既视感。
“金属性，黄师叔的灵根居然是金属性，金主杀伐，徐师叔必败！”
一个筑基修士这样说道。
其他筑基修士，闻言纷纷赞同地点头。
在他们看来，金属性灵根，是除了雷灵根之外，攻击力最强的灵根。
再加上，黄天郎的道行，本来就比徐长寿高，后者肯定不是对手。
“嗯？黄师兄第一招居然使出了七成实力，看样子是动真格了。”
“是啊，这一剑，徐师弟未必能接住。”
“就算能接住这一剑，徐师兄也得输。”
“我敢断定，不出三剑，黄师兄必胜！”
“呵呵，徐师兄虽然也突破了金丹中期，道行终究差了点。”
“百金坊本来就该属于黄师兄，徐师兄要争，黄师兄只不过给他个面子罢了。”
“很快他就会明白，他和黄师兄的差距。”
一众金丹修士们，也在议论。
他们这些人，还是能看出一些门道的。
嗤！
眨眼的工夫，金色的利刃，已经到了徐长寿的近前。
唰！
这时候，徐长寿忽然动了，手中长剑一抖，精准地刺中金色利刃。
轰！
这一招，仿佛打中了七寸。
那金色的利刃微微一顿，接着轰然爆开。
“挡住了，徐师爷居然挡住了。”
“天啊，无敌，徐师爷无敌啊！”
“感觉徐师爷好像没使劲儿。”
“那是，咱徐师爷还没发力呢。”
见徐长寿挡住了黄天郎的攻击，围观的杂役弟子，一个比一个兴奋。
“嗯？不对啊，黄师叔的攻击不是金属性吗，怎么碰到徐师叔就无效了。”
“可能是黄师叔没出全力。”
“不，我觉得徐师叔更厉害，你们看，他很轻松！”
筑基修士们，一个个有些诧异。
“不可思议？”
“居然挡住了？”
“这怎么可能？”
金丹境界的修士们，则一个个有些傻眼。
徐长寿能挡住这一剑，他们并不意外，意想不到的是，徐长寿居然这么轻松地就挡住了。
“来而不往非礼也，黄师兄，你也接我一剑！”
“斩！”
嗤！
徐长寿轻喝一声，手中的红柚剑，绽放绿色的光芒，接着随手一挥，一道丈长的绿色利刃击出，撕裂层层虚空，朝黄天郎飞去。
“这，木属性，我的天，徐师兄疯了。”
“他这是以卵击石啊。”
“完了，徐师叔居然用木属性的攻击，刚好被黄师叔的金属性克制！”
“金克木，不妙，徐师爷要输。”
围观的所有人，一个个瞪大了眼睛。
在他们看来，徐长寿动用木属性的一刻，就注定败了。
金克木，这是杂役弟子都知道的常识。
“破！”
刹那间，绿色的利刃，到达黄天郎的面前。
黄天郎大喝一声，挥剑迎上了绿色的利刃。
轰！
两者的对碰，震荡苍穹！
黄天郎的周身的防御罩，如泡沫一般碎开。
紧接着，绿色的利刃，化作巨大的绿色光团，狠狠地轰击在黄天郎身上。
“不好！”
黄天郎面色一白，如遭雷击，整个人被轰飞出去一百多丈。
“这，怎么会这样？”
“天啊，徐师爷太强了。”
“徐师爷不愧是我心中的神。”
“无敌，徐师爷无敌。”
“哈哈哈，我敢说，咱们徐师爷，绝对是金丹修士第一人。”
“去去，不懂别瞎说，徐师叔才金丹中期，比他强人多了。”
“不可思议，太不可思议了，黄师叔居然挡不住徐师叔的一剑。”
“秒杀，绝对是秒杀，黄师叔被秒了！”
“掌门弟子居然被秒了？”
“不是说金克木吗？怪了怪了。”
“徐师兄居然这么强。”
“是啊，强得离谱啊。”
人们一个个议论着，无论是谁都没想到，徐长寿居然这么轻松地就战胜了黄天郎。
“咳咳，徐师弟，你真厉害！”
黄天郎稳住身子，脸色说不出的难看，他被这一剑打击得不轻。
方才那一击，徐长寿并未演化杀招，当时他的防御罩都破了，如果演化杀招，他绝对必死无疑。
这时候，他才意识到，徐长寿的实力有多恐怖。
怪不得，冷师姐会死在他手中，自己居然连他一招都接不住。
他不知道的是，此时的徐长寿，已经是金丹后期。
金丹后期对付金丹中期，即使在不暴露修为的情况下，徐长寿也能完虐他。
“厉害，厉害！”楚中天拧着眉头，总感觉哪里不对劲。
“黄师兄过奖，是你太大意了。”徐长寿谦虚道。
黄天郎摇头：“徐师弟不用替我说话，败了就是败了。”
“嗯！”
徐长寿微微点头：黄天郎这人，倒是光明磊落。
“黄师兄，还要继续切磋吗？”徐长寿笑着问道。
黄天郎摆摆手：“胜负已分，徐师弟，吾不是对手，百金坊麻烦徐师弟操心。”
“如此，多谢黄师兄！”
徐长寿微微拱手，收起飞剑潇洒地离去。
看着他离开的背影，黄天郎心中非常不甘心。
他出道以来，以绝世之姿，不知将多少人踩在脚下。
眼下，他黄天郎却被一个后辈超越，岂能甘心？

第498章 玄阳默许
“什么，徐师爷突破金丹中期了？还一剑击败了黄师爷。”
“大消息，天大的消息，徐师叔一剑击败了黄师叔。”
“哪个徐师叔，哪个黄师叔？”
“绿墨峰的徐长寿徐师叔，一剑击败了黄天郎黄师叔。”
“不可能！”
“黄师叔可是金丹中期，徐师叔才结丹几年。”
“真的，我亲眼看见的，徐师叔也突破了金丹中期。”
“我的天，徐师爷这么厉害吗？”
“徐师爷真牛逼，在咱们绿仙宗，我就服咱徐师爷。”
“那当然，当年徐师爷可是杂役弟子，能从杂役弟子走出去，最终结丹的，自古就他一人。”
“徐师爷无敌……”
很快，徐长寿和黄天郎斗法的事情，在宗门传开了。
听说徐长寿击败了黄天郎，宗门的杂役弟子们，对徐长寿更加崇拜。
很快，事情传到了绿墨峰。
“好消息，好消息，听说了吗？长寿老祖一剑击败了黄天郎师爷。”
“什么，真的吗？”
“当然是真的。”
“什么时候的事情。”
“就在刚刚，李通师爷的道场。”
“我的天，咱老祖这么牛逼了吗？”
“欧阳师叔，史师叔，好消息，好消息，师爷他……”
“什么，你说师尊击败了黄师叔。”
“是，黄师爷在李通师爷的道场挑战长寿老祖，被老祖一剑击败了。”
“一剑吗？”
“是的，我亲眼看见的，老祖只出了一剑，就击飞了黄天郎师爷。”
“天啊，一剑击败黄师叔，师尊也太厉害了。”
“师尊真厉害，给咱们绿墨峰长脸。”
“哈哈哈，太好了，看谁以后还敢看不起咱们绿墨峰。”
……
“百金坊真成徐师弟的了？”
“是的，玄阳师叔没出来说话，就是默认了。”
“看来，玄阳师叔是要重用徐长寿。”
“是啊，宗门要变天了。”
“听说徐长寿和李灵儿关系很好，她出来之后，两人会不会斗起来。”
“这可说不准，徐长寿的万亩药园，原本是冷眉的，冷眉死了，应该由李灵儿继承才对，不知玄阳师叔咋想的，居然把万亩药园给了徐长寿。”
“万宝阁，万亩药园，百金坊都给他了，宗门要变天了。”
“恐怕，以后绿仙宗就是徐家的天下。”
宗门的金丹修士当中，关于徐长寿的事情，也传开了。
他们传的，不是徐长寿和黄天郎斗法的事情，而是在说徐长寿得到重用的事情。
徐长寿的道场。
叶珊瑚来了，此时正带着徐承志和扈心兰摆弄院子里的花草。
欧阳青泽和史玉珠急急忙忙地走进道场。
见到叶珊瑚，两人慌忙行礼道：“弟子拜见师娘。”
“何事？”
叶珊瑚放下手里的花盆，笑吟吟地站起来。
自从瑶琴去了万宝阁，叶珊瑚空闲的时间多了，没事经常来绿墨峰。
欧阳青泽等人，见了叶珊瑚，都是称呼其为师娘。
“师娘，太一峰发生的事情，您听说了吗？”史玉珠笑着问道。
叶珊瑚皱眉：“什么事？你师尊不是去参加李师叔的结道礼了吗，不会出什么事吧。”
欧阳青泽笑道：“看样子，咱师娘还不知道师尊的事情。”
“欧阳师兄，我爹怎么了？”
徐承志拉着扈心兰的手，也凑了过来。
欧阳青泽继续笑道：“师尊干了一件大事！”
“哎哟，你这孩子说话怎么这么急人，快说，你师父怎么了？”叶珊瑚着急道。
欧阳青泽：“今天在李师叔结道的宴会上，黄天郎黄师叔，向师尊发起了挑战。”
“什么，你师尊怎样了？”
叶珊瑚慌了，在她心中，黄天郎一直是高高在上，掌握实权的人物。
徐长寿虽然结丹了，但肯定不是黄天郎的对手。
“可恶，黄师叔干嘛要挑战我爹。”徐承志握紧拳头，一脸的愤怒！
扈心兰关心地问道：“欧阳师兄，我爹怎么样，有没有受伤？”
“哈哈哈！”
欧阳青泽大笑：“师尊不但没有受伤，还一剑击败了黄师叔。”
“什么，长寿哥把黄师叔打败了？”
叶珊瑚一脸不敢相信。
黄天郎可是老牌金丹修士，突破金丹中期已经好几十年了。
徐长寿结丹才不过三十余年，怎么可能击败黄天郎。
“爹这么厉害吗？”
“简直不可思议！”
徐承志和扈心兰对视一眼，都从对方的眼中，看到了震惊！
从他们进入宗门那天就知道，黄天郎在绿仙宗，属于执牛耳的存在。
除了玄阳老祖，就他权力最大，是宗门的真正掌权者。
他们怎么也想不到，那么牛叉的人物，会被自家老爹一剑干翻。
“青泽，这消息你听谁说的？”叶珊瑚怀疑道。
欧阳青泽苦笑：“现在这事儿，都传遍整个绿仙宗了，也就是师尊的道场没人敢来，所以你们才不知道。”
叶珊瑚皱眉道：“可是，黄师叔乃是金丹中期，你师尊才结丹几年？”
欧阳青泽道：“我听说，师尊也突破金丹中期。”
“什么！”
三人闻言，都被彻底震惊！
徐长寿才突破金丹三十余年，又突破金丹中期了，这速度，比一般的筑基修士突破还快。
“青泽，你说的都是真的吗？”叶珊瑚还是有点不放心地问道。
史玉珠笑道：“当然是真的，千真万确。”
“好好好，太好了，长寿哥真厉害。”
“爹太强了。”
“爹简直无敌。”
三人狂喜，一股自豪感油然而生。
哗！
忽然，头顶传来破空声。
众人只觉得眼前一花，一沉稳青年落入了院子中。
“弟子拜见师尊！”
“孩儿拜见爹爹！”
欧阳青泽，史玉珠，徐承志，扈心兰四人，慌忙向徐长寿行礼，并且用崇拜的目光，看向徐长寿。
“嗯！”
徐长寿微微点头，并未多说。
“长寿哥回来。”
叶珊瑚向前，给徐长寿整理了一下凌乱的衣服，并悄悄朝儿子使了个眼色。
徐承志会意，笑着问道：“爹，听说您一剑击败了黄师叔，是真的吗？”
“嗯！”
徐长寿点头，暗暗有些诧异。
想不到，他去玄阳那里喝杯茶的功夫，事情便传到这里了。
没错，就在刚刚，徐长寿没有直接回去，而是去玄阳那里走了一遭。
拿下百金坊不是小事，他得看看玄阳的意思，结果，玄阳并未多说什么，默许。

第499章 徐承志结道
徐承志见徐长寿只是“嗯”了一声，便不再多说，不由得尴尬地挠挠头。
在他看来，击败黄天郎是天大的事情，但在自己老爹眼里，仿佛是不值一提的小事。
“爹，外面说您突破金丹中期了，是真的吗？”徐承志小声地问道。
“是！”
徐长寿微微点头，似乎想到了什么，吩咐道：“承志，你去找你张师兄，让他来见我！”
“是，孩儿这就去！”
徐承志微微拱手，便急匆匆地往外走。
“承志哥，等等我！”
扈心兰追了出去。
“呵呵！”
徐长寿见状会心一笑。
一般情况下，只要徐承志在，跑腿的事情，徐长寿都会让他去干，而不是让欧阳青泽等人去跑腿。
他这样做，主要是为了打压一下徐承志秉性，防止他仗势欺人。
事实上，徐承志很乖巧，无论是对张道成还是欧阳青泽等人，都很尊敬。
这孩子就是修炼不用心，并没有沾染一些仙二代的臭毛病。
看了一眼叶珊瑚，徐长寿问道：“这两个孩子怎么样？”
“很好，心兰很乖巧，也疼人，是个好孩子。”叶珊瑚笑着说道。
“那便好。”
徐长寿点头，随即把目光，看向了欧阳青泽：“青泽，有件重要的事情，需要你盯着点。”
“师尊请吩咐！”欧阳青泽道。
徐长寿道：“以后的新入门的弟子，你要多多留意，尽量挑选一些灵根好的弟子进绿墨峰，另外，一旦遇到单灵根的天才，一定要第一时间通知我。”
“弟子遵命！”
徐长寿决定培养下一代了。
他崛起的太晚，一直以来，自己的资源都不够自己用的，自己这几个弟子，是有机会结丹的，可惜，因为缺乏资源，耽误了最佳的结丹时期。
如今再想结丹，已经不可能。
后来有了儿子，徐长寿的心思都放在了儿子身上，想把儿子培养成金丹修士。
可惜，儿子不争气。
这样的话，只能招灵根好一点的弟子，从小开始培养。
现在，绿墨峰家大业大，光靠他一个人支撑不行。
必须培养一个年轻的金丹修士，那样的话，万一自己遇到危险，或者离开了。
自己培养出的金丹修士，就算不能守住自己的家底儿，起码能保护好自己的家人和徒弟。
有一个金丹修士在，绿墨峰就倒不了。
这是徐长寿从李通身上得出的经验，李林浩虽然没有完全守住李家的家产，但起码李家的人安全。
曾经，徐长寿也想过再生个孩子。
但太麻烦，太费心，万一又生出个徐承志，或者不如徐承志的人，更完蛋。
不是所有的修士，都能将自己的家族培养起来。
就比如玄阳老祖，他什么资源没有，结果还是孤独终老，连个家人也没有。
以玄阳的条件，肯定也培养过后代，只不过没成功。
既然后代培养不出来，那就找一个天赋好的人收为徒弟，等徒弟成长起来，虽然不能延续血脉，但起码能保护自己的后人。
徐长寿思索的功夫，徐承志带着张道成匆匆地走来。
“弟子张道成，拜见徐师叔！”
张道成一脸崇拜地向徐长寿行礼，显然，徐长寿击败黄天郎的事情，他也知道了。
“呵呵，道成来了，都过来坐，承志，烧点水，沏茶。”
“是！”
师徒几人，在院子里坐了下来。
很快，徐承志沏好了茶，每人给倒了一杯。
徐长寿喝了杯茶，笑道：“趁着今天人多，有几件事宣布一下。”
“第一件事情， 我决定三个月后，给承志举行结道礼，到时候，让瑶琴，晨辉，同友都回来，大家聚一聚。”
“第二件事，我刚才和欧阳青泽说过，我决定为绿墨峰培养下一代，以后新入门的弟子，你们都盯着点，多选些灵根好的弟子入门。”
“第三件事。”
说到这里，徐长寿的目光，看向了张道成，笑道：“道成，这几个月，你跟着师娘去平阳坊市，多学些管理之道，等你回来，我把百金坊交给你管理！”
“什么？”
“百金坊！”
众人闻言，忍不住吃惊。
百金坊是绿仙宗的支柱产业之一，每年的利润，绝对不逊色万亩药园。
听徐长寿这意思，百金坊成了他们的产业。
徐长寿笑着，把太一峰发生的事情，简单地说了一下。
“道成，以后百金坊，就交给你了。”
“弟子多谢徐师叔！”
张道成闻言狂喜，激动得不知如何是好。
这些年，几个师兄都有了各自的事务，自己虽然跟着徐师叔啃老，没少获得资源，但他更希望有自己的事务。
本以为，徐长寿不会再给他分配事务。
万万想不到，徐长寿会把这么肥的差事，交给自己。
要知道，百金坊掌管着宗门所有的金属矿产，炼器材料。
用脚趾头想也知道，徐长寿给他分配的这个事务，油水大大地。
“好好干！”
“是，弟子一定好好干！”
徐长寿勉励一笑，拍拍张道成的肩膀。
他虽然一直没收张道成为徒，但对他视如己出，甚至，比对自己的弟子还好。
……
时间流逝。
转眼过了三个月。
这一日，绿墨峰张灯结彩，礼炮声声。
“恭喜恭喜，恭喜师尊。”
“恭喜小师弟。”
“恭喜小兰师妹。”
“一拜先人，愿先祖祈福，长长久久！”
“二拜父母，愿二老仙福永享。”
“道侣对拜，携手成仙路，共勉绝世仙。”
“礼成！”
徐长寿高坐主位，看着徐承志和扈心兰皆为道侣，心中满是喜悦。
儿子长大成人，结道了。
又了一桩心愿。
“太一峰，李林浩李师叔到！”
门外。
忽然响起了叫喊声。
“李师叔来了。”
“师尊，这……没邀请他呀！”
“是啊，他怎么来了？”
欧阳青泽等人的脸色，都有些诧异。
徐长寿也忍不住微微蹙眉，徐承志结道，他并未邀请外人，来观礼的都是绿墨峰的人。
他想不到，李林浩居然会来。
他为什么会来？还份子钱吗？

第500章 李林浩的请求
“哈哈哈，徐师兄，你不地道啊，儿子结道，居然不邀请我！怎么？怕我随不起份子吗？”
李林浩大笑着，走进了院子。
“拜见李师叔。”
“吾等拜见李师爷。”
李林浩所到之处，纷纷有绿墨峰的弟子向他行礼。
“呵呵，李师弟说笑，犬子结道不是大事，不敢耽误诸位修行，所以，只邀请了本峰弟子。”
徐长寿笑着迎上去，解释道。
“嗯！”
李林浩扫了一眼在场的人，见全部是绿墨峰的人，便不再多说什么。
“承志，快，来拜见你李师叔。”徐长寿对徐承志招招手。
徐承志带着扈心兰走过来，恭敬地行礼：“弟子拜见李师叔。”
“嗯！不错不错！比你爹英俊，今日你结道，没准备什么礼物，这把剑是我筑基时期用的飞剑，送你了。”
李林浩说着话，一拍储物袋，拿出一把金灿灿的飞剑。
金风剑……
见到这把剑，徐长寿不禁微微愣了一下。
这把剑他当然熟悉，当初去妖仙走廊的时候，路过伏龙岭墨家，是李通邀请墨家炼器大师墨无双，专门为李林浩炼制的。
这把剑名为金风剑，不但是超品飞剑，而且是金风双属性。
徐承志虽然没有风属性，但有金属性，一样能驾驭这把剑，只不过，不能发挥出这把剑的全部威力。
即便如此，也比普通的法器强得多。
对于现在的李林浩来说，这把剑已经没有了用处，但毕竟是出自墨无双之手，此时墨无双已经退隐，这属于墨无双的孤器。
即使实用价值不大，对李林浩来说，还是比较有纪念价值的。
他能拿出来这件东西送给徐承志，说明必有所求。
“多谢李师叔！”
徐承志抚摸着剑身，喜不自胜，明显更绝，这把飞剑，比他自己的飞剑强一个档次。
徐长寿看了一眼徐承志，笑着介绍道：“承志，此剑名为金风剑，乃是出自伏龙岭墨家，墨无双之手，是墨无双大师的孤器！”
“什么，居然是墨大师炼制的，怪不得！”徐承志更加惊喜。
“道成，沏茶！”
“是！”
“李师弟，请！”
“徐师兄请！”
徐长寿引着李林浩，进入了花厅，叶珊瑚也跟着走了进去。
三人分主宾坐好，很快张道成沏好了茶，一人给倒了一杯。
“李师弟，喝茶，喝茶！”
“多谢徐师兄！”
李林浩抿了一口茶，看了看徐长寿，又看了看叶珊瑚，不禁感叹：
“时间过得真快，遥想当年在庚子院时光，仿佛就在昨日，弹指百年，人生何其短暂啊！”
“是啊，岁月无情。”
徐长寿的眼中，也闪过一抹沧桑。
李林浩的话，让他不禁想起了庚子院的青葱岁月，仔细一算，却发现那已经是一百多年前的事了。
徐长寿现在是一百三十岁，庚子院的小伙伴们，年龄都和他差不多。
也就是说，再有一二十年，除了他们三个之外，庚子院其他的小伙伴，都要收队了。
叶珊瑚苦笑道：“现在庚子院的伙伴们，就剩下咱们三人尚在绿仙宗，也不知其他人如何了？”
李林浩摇头：“他们都没筑基，又能如何？垂垂老矣！”
“那倒是。”
徐长寿点头，看向李林浩，有些好奇地问道：“李师弟，当初在庚子院，大家都不知道你是超级仙二代，那时候，你心里在想什么？”
“额……”
李林浩略微思考，然后说道：“我从小跟着爷爷长大，爷爷把我送到储秀峰是为了磨砺我，他一而再再而三地叮嘱我，无论如何，一定要结丹。”
“所以，我那时候，没有别的想法，就一心一意地想结丹。”
“原来如此！”
徐长寿微微点头。
听了李林浩的话，徐长寿有些后悔，如果，当初他不把徐承志带在身边，把他也送到储秀峰磨砺一下，说不定就有机会结丹。
想到这，徐长寿又微微摇头，徐承志自己从来没想过要结丹，又如何能结丹？
李林浩看了一眼叶珊瑚，问道：“珊瑚，当年咱们庚子院，你可是最优秀的，你当时在想什么？”
他的话问出口，徐长寿也好奇地看向叶珊瑚。
叶珊瑚神色平淡道：“我父母动了很多关系，花了很大代价，才帮我搞到一枚筑基丹，我那时候就想着筑基成功，不让父母失望，结果……要不是长寿哥。不说了，都是过去的事了。”
“嗯！”
听了叶珊瑚的话，徐长寿暗暗点头，果然是人各有志。
原来当初，他们都有自己的想法，也都为了自己的梦想努力奋斗过。
“徐师兄，你当年在想什么？”李林浩忽然问道。
“我……”
徐长寿摸摸脑袋。
当年，他虽然是从牛棚里出来，但志比天高，梦想着有一天，成为这世上最强大的仙人。
说起来，有点可笑。
“我就想着能成就元婴大道。”徐长寿随口道。
“嘶——”
“你……”
李林浩和叶珊瑚对视一眼，十分的佩服，想不到徐长寿幼时的梦想这么远大。
随后，叶珊瑚落寞地低下头，李林浩嘴角闪过一抹苦笑。
“不说这个了，李师弟，喝茶。”
“徐师兄请！”
“对了！”
放下茶杯，李林浩拿出一摞子账本，丢给徐长寿：“徐师兄，此乃是百金坊的账本，你收着，百金坊就交给你了。”
“多谢！”
徐长寿并未多言，直接收了账本。
李林浩见状，神色有些复杂：“徐师兄，我有请求。”
“哦？”
来了。
徐长寿眉头一挑：“有什么请求，李师弟尽管说，只要是我力所能及之事，一定帮忙。”
李林浩正色道：“百金坊结构复杂，职务众多，现在百金坊在职的，大部分都是我李家弟子……”
说到这里，李林浩站起来，朝徐长寿鞠躬：“徐师兄，能否看在我的面子上，尽可能地保留李家弟子职务。”
“这……”
徐长寿闻言迟疑了。
按照正常的情况，百金坊既然归了他，就是他的了，李家的人通通都得离开百金坊，空缺出来的职务，由绿墨峰的弟子补上。
徐长寿在宗门得势，绿墨峰的弟子，肯定要跟着沾光。
李林浩这个请求……

第501章 又没钱了
见徐长寿迟疑，李林浩满脸苦涩，抱拳道：“徐师兄，如果觉得为难，就算了。”
“不为难，所有李家弟子，继续各司其职，我只派一个人总负责人。”
“多谢徐师兄！”
李林浩闻言大喜，激动地朝徐长寿拱手。
“无须如此，我们是兄弟，这是小事儿。”
徐长寿淡然地笑道。
他嘴上说是小事，实际上，到了他这个位置，一句话，已经能影响很多人的利益。
最起码，李家所有在百金坊任职的人员，保住了原来的饭碗。
如果徐长寿不答应，李家会有几百人丢掉自己的职务，同时，绿墨峰会有大批弟子获利。
当然，徐长寿也不是随随便便就会让出利益的。
一来，是因为李林浩是他兄弟，曾经不止一次地帮过自己，他有这个面子。
二来，是因为绿墨峰的弟子本来就不多，随着他的资源越来越多，墨绿峰的人手不够。
要知道，光一个万亩药园，就能养活数百号人，他们绿墨峰加起来才多少人。
“李师弟，我丑话说在前面，李家人的职务，可以保留，如果有人胆敢中饱私囊，别怪我不客气。”
徐长寿的意思很明白，李家人可以继续任职，但如果还想像以前那样大肆敛财，绝对行不通。
李林浩笑了：“这点请徐师兄放心，我自会约束好李家弟子。”
这一点，他早就想到了。
来的时候，也早叮嘱过李家弟子，以后百金坊是别人的产业了，不可胡乱敛财。
“来来来，李师弟，喝茶。”
“徐师兄，我敬您！”
见李林浩恭恭敬敬地朝徐长寿敬茶，叶珊瑚有些不敢相信自己的眼睛。
他想不到，李林浩这个超级仙二代，有朝一日，会这么小心翼翼地巴结着徐长寿。
“对了。”
徐长寿放下茶杯，问道：“李师弟，百金坊一年的总利润，大概是多少？”
李林浩：“爷爷没退隐之前，每年的利润，基本上都在九百块中品左右。退隐之后，利润降低了很多，有时候七百，有时候八百。”
徐长寿纳闷：“为何你爷爷退隐前后，利润会有所不同。”
李林浩苦笑：“爷爷退隐之后，百金坊便交给了我，很多在百金坊任职的，都是我的老叔，老伯或者族中的兄弟姐妹，我不方便约束，所以……”
“这样！”
徐长寿微微点头，懂了！
李通退隐之后，对百金坊的管理松懈了，难免有人中饱私囊，如此利润肯定缩水。
“徐师兄放心，你接管百金坊之后，我绝对严加约束李家弟子，保准你每年的利润，不低于九百块中品灵石。”李林浩保证道。
“九百块！”
徐长寿嘴角露出一丝笑容。
他之前的总收入，大概是每年一千五百块中品灵石，俸禄三百，万宝阁四百左右，万亩药园八百左右。
百金坊的利润，居然比万亩药园还高。
加上百金坊，那么，他以后每年的收入，是两千四百块中品灵石。
之前徐长寿算过，他从金丹后期，修炼到金丹大圆满，大概需要二十四万中品灵石。
每年收入两千四百块中品灵石，十年两万四，一百年二十四万。
也就是说，只要他能保住原有的资源，一百年的收入，就能凑够突破金丹大圆满的资源。
另外，他手里还有五万五千块中品灵石，这样的话，一百年内，徐长寿绝对能突破金丹大圆满。
到时候，他突破金丹圆满，再隐瞒一层修为，表现出金丹后期的修为。
如此一来，既能隐藏实力，又能完成和玄阳的约定。
不要忘了，玄阳要求他百年内突破金丹后期，要是完不成，就断了他的资源。
徐长寿已经突破了金丹后期，资源肯定断不了，但他还想着继续隐藏实力。
这种悄悄隐藏实力的感觉，实在是太过瘾，不仅他自己心里爽，对敌的时候，更有绝对优势。
可惜的是，资源还是不够，如果资源足够，他只需要四十年，就能突破金丹大圆满。
以前，徐长寿想过卖符，等真到了这个时候，发现卖符行不通。
首先，画符的材料太稀有，不是万年灵木，就是玄阶大妖的皮子，不容易搞到。
其次，金丹境界的修士太少，随便卖出去一点，市场就饱和了。
最后，他的符，能灭掉一个宗门的所有金丹修士，甚至改变东隅修仙界的局面。
此时，徐长寿还没有完全自保的能力，五大仙门，每一家都有元婴修士，每一家都有人能轻而易举地捏死他。
所以，徐长寿短时间内，并不希望东隅修仙界乱起来。
最令徐长寿无奈的是，他的灵根不行，虽然有时心符，但修炼起来，比普通人浪费的灵石多得多。
如果人人突破都需要那么多资源，东隅修仙界早就被抽干了。
从金丹后期，修炼到金丹大圆满，已经需要这么多资源。
那么，从金丹大圆满，突破元婴境界的话，需要的资源，会更多。
“李师弟，喝茶。”
“好，好……”
两人又聊了一会儿，李林浩才离开。
李林浩走后，徐长寿把张道成叫到面前，并把百金坊的账单，交给了张道成。
这几个月，张道成已经跟着叶珊瑚学了很多管理之道，让他管理百金坊，应该不成问题。
第二天。
张道成走马上任，因为徐长寿提前铺好了路，所以异常的顺利。
百金坊任职的李家弟子，对张道成毕恭毕敬，不敢为难他半点。
安排好了一切，徐长寿找到张宗昌，买了五千颗金灵丹，然后开始闭关。
五千颗金灵丹是五万块中品灵石，几乎已经花光了徐长寿所有的积蓄。
又没钱了。
他现在修炼起来，一年就能炼化六百颗金灵丹，用时心符的情况下，一年就能炼化千千颗。
只需要一年不到，徐长寿便能炼化所有的金灵丹，根本不够用。
徐长寿有些着急，但不得不放平心态，此时，宗门三四成的资源，都被他掌握，就算李灵儿和黄天郎的资源都给他，也跟不上炼化金灵丹的速度。
与其着急，不如慢慢来，大不了用一百年时间突破。
反正他才一百多岁，还年轻，有的是时间。

第502章 我当爷爷了
使用时心符修炼的情况下，徐长寿一年能炼化六百颗金灵丹。
这五千颗金灵丹，用不了十年。
当然，等金灵丹消耗完毕，他又能增加九十多年的道行。
接下来，徐长寿开始闭关了。
转眼，过了一年多的时间。
“孩儿拜见父亲。”
道场外，传来徐承志的声音。
徐长寿属于日常闭关，告诉过自己的弟子和徐承志等人。
如果有事，随时可以叫他。
即使如此，一般情况下，不会有人来打扰他。
徐承志这个时候来，肯定是有重要的事情。
“进来吧！”
徐长寿站起来，拍拍身上的尘土，走出闭关的房间。
“孩儿拜见父亲！”徐承志恭敬地行礼。
“呵呵！”
徐长寿笑呵呵地拍拍徐承志的肩膀：“儿啊，有事？”
“是，爹，我有孩子了，想请您给孩子测试一下灵根。”
“你有孩子了？”
徐长寿当场愣住！
一个闭关的功夫，我当爷爷了。
看了看徐承志，徐长寿很是无语。
这小子修炼不行，生孩子倒是可以。
当初，他为了修炼，磨磨蹭蹭快到一百岁的时候，才有的徐承志。
他倒好，才三十多岁，就有孩子了。
“额……承志，男孩还是女孩？”徐长寿迟疑了一下，然后问道。
“是男孩。”
“男孩好，男孩好，哈哈哈，承志，好样的，给咱老徐家开枝散叶，走走走，快去看看我孙子。”
在徐承志的带领下，徐长寿匆匆地来到他的道场。
徐承志现在住的地方，是以前徐长寿的老院子，他结道后又翻修了一下，一直住在这里。
扈心兰也住在这个地方。
“心兰！快把孩子抱出来，让爹看看。”
“心兰拜见爹爹！”
扈心兰抱着孩子，朝徐长寿行礼。
“我看看！”
徐长寿把孩子抱在怀里，仔细看了起来。
圆圆的小脸蛋，肤白如凝脂，一对乌溜溜的眼睛，宛如黑琉璃，此刻正东张西望。
看见徐长寿之后，孩子露出了笑容，眼睛笑成了月牙。
再看一眼这孩子的年龄，大概在三四个月。
“笑了，爹，你看他笑了。”
“这孩子，看见爹就笑，说明跟咱爹有眼缘。”
“呵呵，不错不错！”
徐长寿微微点头，这小家伙，给他一种血脉相连的感觉，觉得比徐承志还亲。
“承志，孩子取名字了吗？”
“取了一个，没敢叫，等爹您给取。”徐承志笑道。
徐长寿摆摆手：“你自己的儿子，你自己取名字，我不管。取的什么名字？”
“修凡，徐修凡。”徐承志说道。
“徐修凡？”
徐长寿眉头一挑，不解其意。
徐承志解释道：“修是修炼的修，凡是平凡的凡，我的意思呢，孩子能修炼就修炼，不能修炼就做个凡人，不强求！”
徐长寿笑而不语，这倒是符合儿子的心性。
“还行，就叫徐修凡吧。”
“是！”
扈心兰说道：“爹，快孩子测测灵根吧，咱绿墨峰的测试工具太粗糙，测不出孩子有没有灵根。”
徐长寿皱眉：“你们没测出灵根吗？”
“没有！”
夫妻二人同时摇头。
“我来看看。”
徐长寿松开手，徐修凡自动停在空中。
他拿出一颗透明的珠子，塞进徐修凡的掌心里，开始测试灵根。
大部分人的灵根，在刚出生的时候，是测不到的。
要等到十岁，灵根才会彻底显现。十岁测灵根，十二岁修炼。
一般的孩子，都是在进入宗门之前，十岁左右，开始测试灵根。
家里有测试工具的，可能八九岁就测试出有灵根。
当初徐长寿根本就没测灵根，在不知道有没有灵根的硬去修炼的，结果，也是他幸运，刚好有灵根，这才误打误撞地进入修仙界。
一般的修仙家族的孩子，进入宗门之前都会测试灵根，如果十岁之后，还测不出灵根，那么就说明是没有灵根。
当然，也有一些高级的测试法器，能在孩子刚出生的时候，测试出还没觉醒的灵根。
只不过，这样的测试法器一般人没有，整个绿墨峰，只有徐长寿一个人有。
之前，徐承志用普通的测试法器测试过了，结果没测试出灵根。
小两口有点慌，所以，徐承志直接去找老爹。
将透明的珠子放在徐修凡的手中，徐长寿一手按住徐修凡的背部，轻轻地输入一丝灵气。
半盏茶后，透明的珠子中间，出现一个紫色的光点。
随后，紫色的光点一点点变大，最后将透明的珠子，整个渲染成紫色。
“这，居然是……”
小两口张大了嘴巴，激动地说不出话。
当见到那一抹紫色，徐长寿的眼中，闪过狂喜的神色。
紫色，代表雷。
只有紫色这一种颜色，说明是单灵根。
万万想不到，徐修凡的灵根，居然是变异的雷灵根。
不过仔细一想，也不觉得稀奇，徐长寿有雷灵根，他儿子徐承志也有雷灵根。
徐承志的孩子继承了爷爷和父亲的雷灵根，这种概率也是有的。
单灵根的修士亿万中无一，有元婴之姿。
而变异灵根，比单灵根的资质更好。
黄天郎和冷眉都是单灵根。
但他们都比不过李灵儿，因为李灵儿是变异的冰灵根。
雷灵根，与冰灵根一样，但雷灵根的修士，攻击力远超普通属性的修士，斗法占据绝对优势可碾压同级。
“哈哈，好好好，雷灵根，我孙儿居然是雷灵根！”
徐长寿大笑。
儿子不争气孙子争气。
本来还打算在找个天赋好的弟子培养，现在看来没必要好了。
好好培养自己的孙子就是了。
接着，徐长寿看了一眼扈心兰和徐承志，叮嘱道：“修凡有雷灵根这件事情，必须保密，不许任何人知道，连你们的母亲都不能告诉，不然，修凡必有生命危险。”
“明白！”
小两口严肃地点头，也都知道事情的严重性。
“爹，你打算怎么培养修凡？”
“让我想想……”
徐承志的话，让徐长寿陷入了沉思。
孩子有天赋是一回事，怎么培养是另外一回事。
万一这孩子，性子随他爹，就是有再好的天赋，也是浪费。
想到这里，徐长寿不禁暗暗担忧起来，生怕徐修凡会和儿子徐承志一样。
那样的话，这么好的灵根，可就浪费了。
怎么办？

第503章 不尝凡间苦，难成绝世仙
徐长寿看了一眼夫妻二人，严肃道：“以后，这孩子交给我来培养，你们没意见吧。”
“没意见！”
扈心兰点头：“交给爹当然比跟着我们强。”
徐承志笑道：“行，等他到了十岁，我给您送去。”
“不，现在，我就要带走孩子。”
“什么，现在。”
徐承志和扈心兰对视一眼，说不出的心疼。
现在孩子才三个月，还正在吃奶，这时候离开父母……
“爹，能不能再等等，再等一年，等孩子断奶之后您再接走。”扈心兰抹了把眼泪，说道。
“不行，这孩子灵性高，等不了一年，现在我必须带走。”徐长寿正色道。
“可是……”
见徐长寿一脸坚定，扈心兰话说一半，说不出来了。
看得出来，徐长寿对这个孩子很重视。
“心兰，孩子交给爹，咱有什么不放心的，没事的。”徐承志这样宽慰道。
看了看儿子，徐承志问道：“爹，您打算把修凡带到哪儿去？”
“凡间。”
“什么？”
“凡间！”
一听徐长寿要把徐修凡带到凡间，徐承志两口子大惊。
徐承志苦笑：“爹，凡间太苦了，让孩子去凡间怎么行？”
徐长寿面无表情：“不尝凡间苦，难成绝世仙！”
没错，徐长寿决定玩点狠的。
培养徐承志失败了，他不知道是自己的原因，还是徐承志本身的原因。
但有一点是毋庸置疑的，徐承志从小的生活太优渥。
可能是因为过得太优渥，所以，不愿意苦修。
当初，李通为了培养李林浩，不惜把他丢到储秀峰，和杂役弟子为伍。
结果，把李林浩培养成金丹修士。
鉴于徐承志和李林浩的前车之鉴，徐长寿决定玩一把更狠的。
直接把徐修凡送到凡间。
……
深夜。
青牛镇下了一天的雪，等到了夜晚，冰雪已经将整个小镇覆盖。
李家铁匠铺，透过门缝，可以看见里面亮着灯。
昏黄的烛光，李铁匠正倚在被子垛，喝着烧酒。
李铁匠姓李，不知叫什么名字，大家都叫他李铁匠，他是个外来户，依靠锻造农具为生。
他是个四五十岁的光棍儿，一人挣钱一人花，日子还算过得去。
“哇，哇，哇……”
忽然，门口传来婴孩的啼哭声。
李铁匠耳朵沉，听到了哭声，以为是错觉，继续喝酒。
又过了一会儿，忽然有股子尿意，慌忙跑到门口撒尿。
尿到一半，冷风一吹，酒醒了大半。
这才发现，门口的屋檐下，放着一个襁褓，襁褓里传来微弱的婴儿啼哭声。
李铁匠走过去，掀开一角，发现是个白白嫩嫩的婴孩。
“操！谁这么缺德，冰天雪地里扔孩子……”
李铁匠一边咒骂着，一边把孩子抱进屋里。
“徐修凡，这一身华服，一看就是富贵人家的孩子，为何会？”
看着白白嫩嫩的婴孩，李铁匠动了小心思。
他一生孤苦，没有妻子和孩子，正愁老了没人照顾，要不……
……
三日后。
青牛镇上，新开了一家长寿书院。
传闻，书院的王海老先生，不但识文断字，懂阴阳，晓八卦，上知天文下知地理，而且还懂得修仙之术。
青牛镇的人得到消息，纷纷把自己的孩子，送到长寿书院读书。
数年时间过去，王海老先生为青牛镇培养了一批能读书识字的孩子，名声越来越大，越来越多的人，愿意把孩子送到长寿书院。
某一日。
一个衣不蔽体的孩子，来到书院门口讨饭。
孩子六七岁左右的年纪，穿得破破烂烂，小脸脏兮兮的，黢黑，倒是一对儿眼珠子，机灵得很。
“喂，要饭的，你来干什么？快滚！”
有学生对小孩进行驱赶，小孩仿若未闻，硬着头皮往长寿书院钻。
“嘿，管不了你了，小乞丐，给我滚！”
一个个子高的学生，上前揪住小孩的衣服，往外驱赶他。
“住手！”
忽然，一声严厉的呵斥响起。
接着，一个五六十岁，头发花白的老者，走了出来。
扫了一眼门口的几个学生，老先生又呵斥道：“速速进讲堂。”
几个学生灰溜溜地进了讲堂。
见到老者，小孩二话不说，慌忙拱手行礼：“王先生，弟子给您作揖了。”
“抬起头来！”
老先生笑着走过去，对小孩说道。
这老先生不是旁人，正是长寿书院的王海先生。
当然，王海是徐长寿假扮的。
小孩抬起头：“我叫李修凡，不不不，不对，我铁匠老爹临死的时候告诉我，我姓徐，应该叫徐修凡才对。”
看着脏兮兮的孙儿透着一股机灵劲儿，徐长寿既心疼，又欣慰。
这些年，徐修凡吃了不少苦头，李铁匠脾气不太好，尤其是喝完酒，经常揍徐修凡。
徐长寿虽然没在身旁，但徐修凡的一举一动，他都盯着。
当然，李铁匠心地不错，打孩子也是很有分寸。
一年前，李铁匠得了一场怪病，从此卧床不起。
没过多久，就花光了积蓄。
徐修凡接下来的日子以乞讨为生，靠乞讨养活自己和李铁匠，经常是吃了上顿没下顿。
李铁匠本来就有病，没过多久，就熬不住了，只剩下徐修凡一人独自生活。
“小娃娃，你来找我作甚？”徐长寿笑着问道。
徐修凡说道：“听镇上的人说您最有，啊不，您最善良，我想找您讨口吃的，王先生，我已经三天没吃饭了。”
“呵呵，跟我来吧！”
徐长寿带着徐修凡进了书院，领着他进了自己的书房。
给了徐修凡一碗香喷喷的米饭。
“喔，好吃，好吃，谢谢王先生。”
徐修凡一边吃一边道谢，只觉得，王先生是世界上最好的人。
他还从来没吃过这么好吃的米饭，米饭粒像狗牙这么大，特别香特别有嚼劲儿。
“王先生，这是什么米饭，这么好吃，我从来没吃过这么好吃的米饭。”
“这叫犬牙米。”
“哦！真好吃！”
“娃娃，你接下来有什么打算？”
“打算……没什么打算，就讨饭。”
“我这书院缺个杂役，你愿意干吗？管饭！”
“愿意，我愿意，谢谢先生！”
一听说管饭，徐修凡的眼睛亮了。

第504章 书院杂役徐修凡
“好，从今天开始，你就是长寿书院的杂役。”
见徐修凡愿意做杂役，徐长寿笑了。
看来，自己的决定是对的，这种穷养的方式，起码成功了一半。
穷养的孩子欲望低，管他吃饭，他就愿意干活。
这种事情要是放在徐承志身上，几乎是不可能的。
接下来，还要看他能不能吃得了杂役的苦，如果能的话，让他去修仙的话，基本上是问题不大的。
“多谢先生收留。”徐修凡一脸的感激，像模像样地鞠躬。
徐长寿摆摆手：“别急着谢，我丑话说在前面，咱们院里杂役工作很苦的，你不一定能坚持下来，如果你做得不能让老夫满意，随时卷铺盖！”
“先生放心，我最能吃苦了，多大的苦都能吃！”徐修凡脏兮兮的小脸上，充满了坚定。
“那我看你表现了！”
“嗯，我一定努力。”
“晚上你就睡柴房吧！”
“是！”
“跟我来！”
徐长寿带着徐修凡，来到后院的厨房，门口有两个大水缸。
其中一个水缸是空的。
徐长寿指了指空水缸，说道：“先把水挑满，然后去劈柴！院里的卫生也要打扫，早晚各一次。”
“是！”
一般六七岁的孩子，你指望他挑水肯定不行，不过，徐修凡跟着李铁匠，没少从事体力劳动，比一般的孩子力气大点。
另外，徐长寿准备了两个小一点的水桶，两桶装满水二十斤左右，刚好是徐修凡的极限。
吩咐完之后，徐长寿便回了讲堂上课。
徐修凡开始干活了。
虽然两桶水只有二十斤，但对于六七岁的儿童而言，还是非常重的。
足足用了一个时辰，才把水缸打满。
打满水之后，徐修凡开始砍柴。
砍柴的斧头是小号的，正好适合他用，他本以为，以他的力气，是劈不动木材的，没想到，小斧头异常锋利，劈起木头并不费劲。
这斧头比李铁匠打的斧头锋利得多，只不过，有点重，徐修凡勉强能拿起来，挥舞了几下之后，便满头大汗。
忙碌到傍晚，才把柴劈完，这时候，徐修凡已经快累得虚脱了。
两只手臂完全麻木，手心秃噜皮了。
短暂的休息了一会儿之后，徐修凡咬咬牙，拿起扫把扫地。
“嘶……”
手碰到扫把的时候，是钻心的疼。
徐修凡拿起扫把，扫的是满头大汗，手臂又疼又酸。
即便如此，徐修凡还是咬着牙，把院子全部打扫一遍。
扫完之后，才拖着疲惫的身躯，回到柴房，点亮昏黄的油灯。
他借着微弱的灯光，看了一眼手掌，两只手布满了水泡。
徐长寿满意地点点头，这一天，他一直在关注着徐修凡，这孩子的毅力，超乎他的想象，居然坚持了下来，还没偷懒。
“咕噜噜！”
干了一天的活儿，徐修凡早就饿得前胸贴后背，肚子咕咕直叫。
“吃饭了！”
柴房的门，忽然被推开。
徐长寿迈步走了进来，一手端着一碗犬牙米，一手端着一碗热气腾腾的红烧肉。
“肉！”
徐修凡的眼睛，一下子亮了起来。
李铁匠能干活的时候，徐修凡偶尔能吃口肉，自从李铁匠倒下后，他就再没有尝过荤腥的东西。
“吃吧！”
徐长寿把米饭和肉放在灶台上，徐修凡扑过去大口大口地吃了起来。
看到他手心的水泡，徐长寿眼中闪过一丝心疼！
很快，徐修凡吃完了米饭和红烧肉，肚子饱饱的，但就是感觉不过瘾。
尤其是红烧肉，那味道绝了。
能吃上这一口，就是累死也值了。
“王先生，还有吗？”
徐修凡弱弱地问了一句。
“没了。”
徐长寿淡淡地笑道。
不是他故意不给徐修凡吃，米饭和红烧肉，都是大补之物，吃多了承受不住的。
“明天早点起来，先扫院子。”
徐长寿说着话，伸手去拿碗。
徐修凡一把抱在怀里：“我去洗碗！”
说着话，便跑出去洗碗。
手心的水泡，有几个破了，一沾水，疼得呲牙咧嘴。
徐长寿看了看他，转身离开。
不大会儿，徐长寿又返回，手里端着一碗中药。
“把药喝了！”
“这是什么啊？”
徐修凡接过碗，好奇地问道。
徐长寿道：“治伤的药。”
徐修凡喝了一口，小脸整个都皱起来：“太苦了。”
徐长寿面无表情：“做杂役，哪能不苦，如果你连这点苦都吃不了，明天就不用来了。”
“我能吃苦！”
徐修凡眼神一定，抱起碗咕咚咕咚把一碗药喝得干干净净。
“睡吧！”
徐长寿走后，徐修凡窝在柴房睡着了。
睡梦中，他只觉得浑身暖洋洋的。
第二天清晨起来，感觉长力气了，更神奇的是，手掌心的水泡，居然全部好了。
“先生真乃神人！”
徐修凡暗暗思忖！
正常情况下，水泡肯定好不了这么快，没几天的工夫，是消不了的。
肯定是那碗中药起了作用。
天刚蒙蒙亮，徐修凡就起床，开始打扫院子。
扫完院子，又开始挑水。
“咦？力气真涨了。”
徐修凡感觉今天的水桶，比昨天轻了。
随后几日，徐修凡勤勤恳恳，不敢有丝毫懈怠。
十日后，越干越轻松，只用半天的功夫，所有的活儿就能做完。
干完活之后，徐修凡靠在讲堂外的墙上，一边晒太阳，一边听着里面的读书声。
他偷偷瞄了一眼讲课的徐长寿，心中非常的羡慕。
“听说先生赚的束修很多，如果我能像先生一样教书就好了。”
“对了，以后我每天来听课，也跟着先生学读书识字。”
徐修凡有了第一个梦想，他觉得做教书匠能赚钱，而且还不累，比铁匠强得多，所以，他也想长大了做个教书匠，这样就不用挨饿了。
于是，接下来，徐修凡每日更早地起床，等学生们来上课的时候，他已经打扫好院子，挑好了水。
然后也跟着上课，偷偷在窗外听，上完课，学生们都走了，再去劈柴！
他很聪明，几天的工夫，已经能写很多字。
某日他正蹲在地上写字，忽然，一双黑布鞋走入眼帘。
徐修凡赶紧站起来，把瓦片藏在身后，然后快速地用脚蹭掉地上的字。
“先生对不起，我乱写的。”
……
作者必须澄清：
真不是水，很认真地在写文。

第505章 我也是有娘的
徐长寿皱眉：“你也想读书识字？”
“没有没有，我胡乱写的，对不起先生，我再也不敢了！”
徐修凡生怕徐长寿赶走他，说着话连连摆手。
“孺子可教，以后你干完了活，便可以来这里听课，但只能在外面听，不许打扰别人！”
“真的。”
“谢谢先生，谢谢先生！”
徐修凡的双眼，笑成了月牙。
没想到，先生居然让他跟着听课，不用交束修就能听课，他感觉赚大了，很开心。
某日。
徐长寿正在讲课，徐修凡早早地干完了活儿，在讲堂外认真地听课。
“同学们，今天不学识字，咱们讲讲仙人的故事！”
课堂里的学生们闻言，一个个都兴奋了起来。
王先生很有学问，知道很多修仙的奇闻轶事，经常讲给孩子们，徐修凡却是第一次听，顿时觉得无比的新奇。
这世界真的有仙人吗？
“同学们，今天要讲的故事叫作，放牛娃成仙。很久以前，李家村有个叫李二狗的放牛娃，小时候给地主老财放牛。有一天，李二狗救了一个道人……”
徐长寿把自己的亲身经历编成故事，讲了出来。
徐修凡听了之后，大受鼓舞。
“先生说的是真的吗？原来仙人这么厉害，可比教书匠强多了，我要是能成为仙人就好了……”
徐修凡异想翩翩，心中又多了个遥不可及的梦想！
转眼间，时间过了五六年。
徐修凡到了十二岁。
五六年的光景，徐修凡成长了很多，稚嫩的脸蛋眉清目秀，坚毅中又带着几分书生气。
徐长寿在凡间十二年。
除了教书，其他的时间，基本上都在修炼，他身上的五千颗金灵丹，也刚好用完。
“差不多了！”
徐长寿睁开眼睛，掐指算了算。
随后心念一动。
咔嚓！
轰！
轰！
轰！
数道惊雷，落在书院中，书院的几间房屋，顷刻间倒塌。
徐修凡眼睁睁地看着自己住的柴房倒塌，差一点就砸到他。
徐修凡被吓了一大跳，慌忙跑了出去。
“先生，您没事吧！”
徐修凡往王先生的屋里跑，此时，他最担心的，是王先生的身体。
这些年，先生对他虽然严厉，但对徐修凡的帮助非常大，他很感激先生，早就把先生当成了生命中最亲的人。
“即日起，长寿书院关闭！”
听到徐长寿的话，徐修凡这才放下心。
接着便看到，徐长寿慢悠悠地从废墟中走出来。
“先生要关闭书院，为何？”
听书先生要关闭书院，徐修凡很伤心，很茫然。
书院关闭了，自己又该何去何从？
“孩子，书院是为你开的，现在不需要了，就关了。”徐长寿满脸笑容道。
“为我开的？”
徐修凡更加茫然，并未注意徐长寿称呼上的变化。
“其实，我是你的亲爷爷！”
“什么！”
听了徐长寿的话，徐修凡泪崩。
先生说的是真的吗？
如果是真的，为何到现在才认自己？
如果是真的，他为何让自己吃这么多苦？
忽然间，徐修凡觉得自己很委屈。
徐长寿走过去，伸手把徐修凡的脑袋搂在怀里：“好孩子，让你受苦了，不要怪爷爷，爷爷有自己的苦衷，不尝凡间苦，难成绝世仙！爷爷怕你不成材啊！”
“哇！”
徐修凡哭了，死死地抱住自己徐长寿的身体，放声大哭。
我也有爷爷，我也有亲人，原来，我不是野孩子。
“呜呜呜……”
“对不起，对不起，是爷爷对不起你！”
徐长寿充满自责。
这可是自己的亲孙子，他尚在襁褓中，就丢在了冰天雪地中。
能不心疼吗？
“孙儿，你要争气，莫要辜负爷爷一番苦心。”徐长寿抚摸着徐修凡的脑袋，轻声呢喃道。
徐修凡哭了许久，才抬起带泪的小脸。
“爷爷，这是真的吗，我不是做梦吧？”
看着徐长寿模糊的脸，徐修凡擦了把眼泪，有些不敢相信这是真的，幸福来得太突然。
“当然，爷爷送你来凡间，是为了锻炼你，你的真实身份，是修仙大族子弟。”
“我们家，是修仙家族？”
徐修凡震惊。
他无数次梦想着，自己的父母是地主老财，总有一天会赶着华丽的马车来接自己。
万万想不到，现实比梦想更大。
“是的，你想成仙吗？”
“想！”
“修仙很苦的。”
“爷爷，我不怕吃苦！”
“好好好！”
徐长寿大喜：“孙儿，你怪爷爷吗？”
“不怪！”
徐修凡摇摇头。
他很聪明，知道爷爷让他来凡间，必有缘故。
况且，爷爷一直跟着他，教了他很多东西，并不是真的抛弃他。
“你也不要怪你爹娘，送你来凡间，是爷爷的决定。”
“我也有爹娘吗？”
“当然，你爹娘已经往这边赶了，很快就会来接你。”
“嗯！”
徐修凡用力地点点头，眼泪又流下。
“孩子，你爹娘很疼你的，他们不会抛弃你。”
嗖嗖——
徐长寿话音刚落，两道破空声响起。
只见，一对穿着华丽的紫色道袍的年轻男女，踩着飞剑朝这边飞来。
“孩子，你爹娘来接你了，咱们回家。”
“爹，娘……”
“孩子，我的孩子，受苦了，让你受苦，快让娘看看。”
徐修凡还没反应过来，就被年轻的女子抱在怀里，这女子身上有股淡淡的花香，好像在什么地方闻过，很熟悉，很温暖。
这就是我娘，原来，我也是有娘的……
一家人温馨了许久，徐修凡才看向徐长寿：“爷爷，咱们回家吧？”
“嗯！”
徐长寿微微点头，接着心念一动，恢复了自己的容貌。
徐修凡只觉得眼前一花，爷爷变成了个沉稳青年。
徐承志走过来，拍拍他的肩膀：“别惊讶，这才是你爷爷真实样貌。”
“爷爷居然这么年轻。”
徐修凡张大嘴巴，无论是自己的爷爷，还是自己的父母，都年轻得过分。
当仙人就是好，我也要修仙。
“走吧，带修凡回家！”
“修凡，来，乘娘的飞剑回家。”
扈心兰把徐修凡放在自己飞剑上，随后腾空而起。
看着白云在脚下快速掠过，徐修凡如坠梦中。
“娘，为什么爷爷没有飞剑？”
“傻孩子，你爷爷是金丹修士，不需要飞剑。”
“金丹修士很厉害吗？”
“很厉害！”
“我要比爷爷还厉害。”

第506章 带着孙子找玄阳
飞行途中。
“娘！”
徐修凡抬起头，看着这个美得不像话的仙子，觉得熟悉又陌生。
他的娘居然这么美丽，这么年轻，还会飞。
“怎么了凡儿？”
扈心兰心疼地摸摸儿子的头，心疼道。
“爷爷说我来自修仙大家族，咱们家族里的人，谁最厉害？”徐修凡好奇地问道。
扈心兰笑道：“当然是你爷爷了。”
看了一眼在前面御空飞行的徐长寿，徐修凡不禁有些崇拜。
随即，他眼珠子转了转，又问道：
“那爷爷的爹呢，爷爷的爹是不是更厉害？”
在他看来，徐长寿那么年轻，他爹肯定也是活着的。
“额……”
扈心兰迟疑了一下，然后道：“你太爷爷不是修仙者，是凡人，早就不在。你爷爷以前也是凡人，是放牛娃出身。”
“放牛娃。”
徐修凡眼神闪了闪，好奇道：“爷爷今年多大了？”
一旁的徐承志笑道：“你爷爷一百岁才有的你老爹我，他今年都一百四十二岁了。”
“一百四十二岁！”
徐修凡被震惊了，谁家一百多岁的爷爷，看起来跟青年一样。
“不要觉得奇怪，你爷爷是金丹修士，有五百年的寿元，人生刚刚开始。”徐承志笑着补充道。
徐修凡的眼神炙热起来，修仙太好了，不仅能飞，还能长寿。
我要修仙。
我要成为强大的仙人，和爷爷一样强大。
一日后，在徐长寿的带领下，一家人来到了绿仙宗。
徐承志指着数百里的山脉，说道：“修凡，这里就是我们的家。”
“家……”
俯首看去，徐修凡愣住了。
只见，数百里的山脉，连绵不绝，数万丈的山峰，鳞次栉比。
山峰之上，是各种的精美建筑。
有的山顶被劈开，建筑物坐落其上。
有的房屋镶嵌在山间。
有的宫殿半悬空。
还有的院子坐落山腰的大石上。
云层中，大袖飘飞，剑光纵横。
山脉间，飞瀑流泉，灵气氤氲。
山脚下，飞鸟走兽，嬉戏成欢。
好一派仙家景象。
“这就是我的家吗……”
一家人跟在徐长寿身后，一路走，徐承志一边介绍着绿仙宗景物。
徐修凡并没有被繁华的景象迷乱了眼睛，而是道心变得更加坚定。
“承志，你们带修凡回去，过几日，我再去接他。”
“是！”
徐承志带着儿子，回到了他的道场。
徐长寿则离开绿仙宗，去了平阳坊市。
这十二年，万宝阁，万亩药园，百金坊应该都有一些积蓄，徐长寿要一一取出来。
另外，自己的俸禄，也有十二年没有领了。
从平阳坊市回来之后，徐长寿把所有能取得，能领的，都弄了出来。
一盘点，两万八千块中品灵石。
“这么少？”
徐长寿不禁皱眉。
对于普通金丹修士而言，两万八绝对是个天文数字。
但对他来说，却明显不够用。
两万八能买两千八百颗金灵丹，他一年能用六十颗，用时心符一年是六百颗。
连五年的时间都用不了。
“不行，灵石太少了，不够啊。”
徐长寿陷入了沉思：要不，找玄阳老登薅点？
按说，此时，宗门的资源，徐长寿一人，差不多独揽四成，剩下的，李灵儿三成，黄天郎三成。
除了他们三个，其他金丹修士，只有基本俸禄，很少有大份额的财产。
现在他徐长寿占据的资源，已经是宗门最多的了，玄阳不可能再多分他资源。
要分，也早就分了。
不过，玄阳老登分资产，是按照元婴之姿来划分的，他们家有两个元婴之姿，拿资源，自然也得拿双份的。
“就这么办，去找老登，不过，得带上我孙子，嘿嘿……”
想到这里，徐长寿忍住笑了起来。
无论如何，也得找玄阳老登放点血。
……
另外一边。
徐承志把徐修凡接回来之后，是无尽的宠爱，什么好吃给什么，什么衣服好看给买什么。
每天变着法地疼爱儿子，仿佛要把这十几年遗失的爱，一下子补回来。
可惜，徐修凡并不领情，整天嚷嚷着找爷爷要修仙法门。
十天后。
徐长寿御空而来，落在徐承志的院子里。
“爷爷！”
徐修凡大喜，一把搂住徐长寿的手臂：“爷爷，我要修仙，我要成为仙人，快给我修仙秘籍。”
“哈哈哈！”
徐长寿大笑，想不到小家伙比他还迫不及待。
“好，爷爷现在就带你去找修炼功法。”
“真的！走走走，快走！”
“走！”
徐长寿拉着小家伙的手，腾空而起，直奔太一峰之巅。
又一次体会到飞行的乐趣，徐修凡很兴奋。
很快，爷爷带着他来到了一座万丈巨峰之巅。
令他惊奇的是，在山巅，居然有一处农家院。
“弟子徐长寿，拜见玄阳师叔。”
“滚进来。”
“是。”
徐长寿拉着徐修凡，一步一步走进篱笆园。
此时，玄阳正在院子里除草，见徐长寿过来，这才站起来。
“这娃娃是……”
看到徐修凡，玄阳微微蹙眉，似乎不太喜欢徐长寿带个孩子过来，不过，也没多说什么。
“这是吾孙徐修凡，修凡，快给老祖行礼。”
“弟子徐修凡，拜见老祖。”
“嗯。”
玄阳拍拍手，看了一眼徐修凡，皱眉道：“徐小子，你不会是想现在培养家族势力吧？”
“嗯！”
徐长寿点头：“有这打算。”
玄阳闻言，眉头皱得更狠：“培养家族既浪费心力，又浪费财力，我劝你最好三思。不是老夫不让你培养家族，而是时机不到。你有元婴之姿，若是因为培养家族耽误了修炼，那就得不偿失了。老夫建议你，最好结婴之后，再培养后代。”
“玄阳师叔说得有道理，弟子一定三思。”
玄阳闻言点头：“找老夫什么事，有事说，没事滚蛋，老夫还要除草，没工夫闲白儿。”
“额……”
徐长寿斟酌一番，说道：“我这孙儿，是雷灵根，不知道该选什么功法，我选了好几本，都不知道选什么好，想听听您的建议。”
听了这话，玄阳气得鼻子都歪了，让我帮你孙子选功法，老子这么有功夫吗？
没好气道：
“这种事情还要问老夫，纯净的雷灵根，肯定是《紫雷诀》最合适，我说徐小子，你以后要是没事……”
“等等……你说这小子什么灵根？”
玄阳一哆嗦，忽然激动起来，眼神炙热地看着徐修凡。

第507章 玄阳要疯
“快说，这小子什么灵根？”
“雷。”
“纯雷吗？”
“纯雷！”
“好，好，好好好！”
玄阳看着徐修凡的眼睛在放光，眼底深处有一种狂热。
再也没有之前那种对徐修凡爱搭不理的感觉。
看徐修凡眼神，比初入爱河的少女看情郎还热切。
徐修凡被他看得发毛。
“好，好好好，雷，雷好，好雷！”
玄阳喜不自胜。
这一百多年来，绿仙宗也不知怎的，就是人才辈出。
先是一个冷眉，又是一个黄天郎，然后是李灵儿。
最后徐长寿又给了他一个大惊喜。
说实话，对以上这些人，玄阳都不是特别满意。
他们几个的灵根属性攻击不行。
而雷不一样。
雷最爆裂，攻击力最猛。
通常情况下，一个雷灵根的修士，能够单挑两三个同级对手。
也许，自己一统东隅修仙界这个终极梦想，有可能在这个孩子身上实现。
“徐小子，你把这孩子，交给我，我亲自培养，如何？”玄阳温声细语道。
“给不了一点！”
徐长寿一伸手，把徐修凡搂在怀里。
这可是自己的大白孙子，辛辛苦苦塑造十几年了，授业之恩，岂能拱手让人。
我自己孙子自己培养，他不香吗？
你个老登，别痴心妄想了。
玄阳笑道：“老夫有资源。”
“有资源也不行。”
徐长寿寸步不让。
开玩笑。
给不给你培养，资源你不都得给。
“好吧好吧！”
见徐长寿如此坚定，玄阳无奈。
只要徐长寿不同意，他就没办法，硬抢的话，孩子长大了肯定仇视他。
“玄阳师叔，孩子的修炼功法，就定《紫雷诀》了。”
“哼！”
玄阳冷哼一声，脸黑道：“你找老夫来，就为了这个。”
他以为，徐长寿是找他炫耀来了，谁都知道，雷灵根的修士，修炼《紫雷诀》是最佳选项，徐长寿身为金丹，会不知道？
他过来，就是为了炫耀他孙子，看我孙子，快看孙子，雷灵根，是雷灵根，你有吗？
说实话，玄阳真的羡慕徐长寿，运气太好了，孙子居然是亿万中无一的变异灵根，而且还是雷灵根。
“还有一点小事。”徐长寿伸出一小截小拇指。
“放！”
徐长寿脸色一正道：“玄阳师叔，弟子的修炼资源不够，您看，能不能再匀我点？”
“胡说！”
玄阳当场就要发飙，看了一眼徐修凡，这才冷静下来，磨牙道：“老夫对你不薄啊，宗门四成的资源都给了你，你还不知足。徐小子，吃相难看了啊。”
给了徐长寿多少资源，玄阳当然是清清楚楚。
这么多资源，别说徐长寿自己，就是五个金丹修士，也足够用。
只是他不知道，徐长寿的时心符，是个无底洞。
徐长寿闻言脸一苦：“玄阳师叔，实不相瞒，我的灵石是真不够用。”
“我不信！”玄阳一脸不信。
徐长寿想了想，解释道：“您知道的，弟子是十系杂灵根，其实，十系杂灵根，是可以结婴的。只不过，比较浪费资源，每修炼一步，浪费的资源，都是旁人的十倍。”
“你！”
玄阳脸黑，老子浪费这么多资源，培养你这个赔钱货，不划算啊。
徐长寿当即补充道：“虽然浪费的资源多点，但我保证，一定能结婴。”
听了这话，玄阳脸色才好看一点。
无论是李灵儿海还是黄天郎，都无法保证一定结婴。
“你确定没有欺诈老夫？”玄阳疑虑道。
“弟子不敢！”
“嗯！”
玄阳微微点头。
徐长寿松了口气，搓搓三根手指：“您看……”
“唉！”
玄阳叹口气，拍拍徐长寿的肩膀：“老夫说过，宗门的资源，你拿了四成，天郎和灵儿都只拿了三成。资源不够，你自己克服一下，我必须保证他们的资源。”
玄阳作为一宗之主，做事是很有主见的。
资源该怎么分，他心里门清，徐长寿想薅他，可不是这么容易的。
徐长寿苦笑：“弟子没想要他们两个的，有没有其他资源。”
玄阳摇头：“除了能分的资源，余下皆是宗门底蕴，不到生死危机，底蕴动不得！”
徐长寿苦口婆心道：“玄阳师叔，我徐家一门双元婴之姿，按照比例，您也得多分点，两人拿四成，不公平。”
“哼！”
玄阳不屑：“少拿元婴之姿绑架老夫，修凡年幼，不到分资源的时候，等他成长起来，该有的老夫自会给。”
“额……”
徐长寿脸黑，有些憋火，说了半天，这老登就是油盐不进。
气苦道：“玄阳师叔，你太抠了，信不信我带着我孙子跳槽。”
“你可以试试。”玄阳波澜不惊。
“老祖，要不，您先把我以后的资源让给爷爷吧。”徐修凡看不下去了，这样开口，他当然向着自家爷爷。
“老夫……”
看了一眼徐修凡，玄阳不说话了：这小子，不会也嫌我抠门吧？
见玄阳意动了，徐长寿暗暗惊讶，想不到自己孙子比自己面子都大。
沉默片刻。
玄阳抬起头，严肃地看向徐长寿：“资源，肯定是不能再多给你……”
你个老登！
徐长寿心里那个气呀，这老登，简直一毛不拔！
“不过呢……老夫有个办法，能让你搞到资源。”
说到这里，玄阳犹豫了。
“不过什么？”徐长寿凑近一步。
“容我想想，有点冒进，但也不是不可为。”
玄阳陷入思考状态，不知道在想什么。
片刻，似乎有了主意……
他像是下定了某种决心：“徐小子，我这个法子有些冒进，万一要是有什么闪失，你我……恐怕会成为千古罪人。”
尼玛！
玩儿这么大的吗？
徐长寿忍不住哆嗦了一下。
“玄阳师叔，能不能别卖关子，到底是什么法子？”
“本来想再等几十年的，如果再等几十年，就稳妥了，也罢，咱拼一把。”玄阳的眼中，闪过一抹疯狂。
“徐小子。”
“弟子在。”
“给你个机会，给老子拿下平阳坊市，如果你能做到，平阳坊市的经营权就是你的。”
“什么！！！”
徐长寿心中波浪滔天。
疯了疯了，这老登要疯。
他怎么也没想到，玄阳居然憋着大招。

第508章 玄阳的阴谋
听了玄阳的话。
徐长寿震惊，玄阳简直要疯。
平阳坊市，自古以来，就是绿仙宗和合欢门共同管理的。
地租收益，两家五五分账，共同打理的生意，也是五五分账。
平阳坊市可是相当肥的，玄阳要拿下平阳坊市，等于直接向合欢门开战。
合欢门的人不傻，断然不可能将巨大的利益拱手让人。
玄阳让自己去拿下平阳坊市，岂不是让自己去叫板整个合欢门。
想到这里，徐长寿心生退意：“玄阳师叔，弟子……”
“别急着拒绝！”
玄阳打断徐长寿的话，继而道：“老夫素不打无把握的仗，既然让你去做，自然是有八九成的把握拿下平阳坊市。并且，老夫承诺你，平阳坊市到手之后，整个平阳坊市，都给你。”
“整个平阳坊市……”
徐长寿心动了。
平阳坊市，有两大支柱产业。
一个是徐长寿的万宝阁，一个是合欢门的龙凤阁，另外，还有公用高速飞舟站，万花楼，皮草店，灵药坊等一些产业。
这些产业，如果全部加起来，绝对要比万亩药园的收益大。
“玄阳师叔，这次行动，会不会有危险？”徐长寿迟疑道。
“会！”
玄阳点头，正色道：“这一次，有可能和合欢门的金丹修士擦枪走火。”
徐长寿皱眉：“您的意思，我去打头阵，如果擦枪走火，肯定是我得出手。”
“是！”
“这样啊！”
徐长寿迟疑了一下，然后问道：“合欢门的元婴修士，会不会出手？”
玄阳摇头：“不会，绝对不会。”
徐长寿闻言松了一口气。
现在的他，只要对上元婴修士，就不怕。
徐长寿又问道：“我与合欢门的金丹修士，能擦枪走火到什么程度？”
玄阳挥舞了一下手刀：“杀！杀一儆百！”
“杀谁？”
“合欢门的金丹修士。”
“这……”
徐长寿闻言不禁沉思。
在东隅修仙界，有一条潜规则，一般两个宗门，或者多个宗门争抢物资的时候，筑基修士出手，金丹修士顶多出面调停，不得出手。
一旦双方的金丹修士出手，就视为开战。
“玄阳师叔，您就不怕合欢门地对咱们宣战？”徐长寿问道。
玄阳摇头：“合欢门的现在内部空虚，肯定不会开战，只会战略收缩，让出平阳坊市的利益。”
“有道理！”
徐长寿微微点头。
合欢门被玄阳放血百年，他想方设法地合欢门的精英，现在的合欢门，已经处于青黄不接的尴尬阶段。
如果，彼时，合欢门如果敢发动一场大战，那么，合欢门肯定会更加虚弱。
这不是最佳选项，多半，合欢门的人会选择战略收缩，退出平阳坊市的利益。
“当然。”
玄阳笑道：“平阳坊市的利益巨大，让合欢门一下子让出所有的利益，也是不可能的，他们说不准会拼命！”
“那该怎么办？”徐长寿好奇。
玄阳嘴角扬起一丝笑：“最好的办法，是徐徐图之。你要做的第一步，是先吞并龙凤阁。”
“明白了。”
徐长寿秒懂了玄阳的意思。
很简单，先吞并龙凤阁，龙凤阁只是合欢门的其中一个产业，合欢门八成不会因为区区龙凤阁，而和绿仙宗开战。
吞并龙凤阁之后，再把合欢门其他的产业，一一拿下。
零割肉不疼，嘿嘿，等合欢门意识到不对劲的时候，平阳坊市，已经成了绿仙宗的囊中之物。
那个时候，合欢门将完全陷入被动。
打，面临着宗门空虚，被灭宗的危险。
不打，只能眼睁睁地看着绿仙宗拿走平阳坊市。
两害相权取其轻，两利相权取其重。
估计到时候，绿仙宗会选择后者。
“如何吞并龙凤阁？”
徐长寿皱眉道。
吞并龙凤阁并不难，直接杀过去，把龙凤阁的人赶走就行。
但修仙界的人行事，讲究个名正言顺，师出有名。
无缘无故地去占霸占了人家的差产业，那是强盗。
高高在上的修仙者，必须是道貌岸然的。
必须站在道德的制高点，拿下龙凤阁。
“简单！”
玄阳抿嘴一笑，岔开话题道：“咱们要拿平阳坊市开刀，绝不能直接在平阳坊市做文章，这样，会暴露咱们的战略意图，很容易被对方识破，并找到合适的方法对抗。所以，要声东击西。”
“请师叔指点！”
徐长寿微微拱手，论阴谋算计，十个他加一起也比不上玄阳老登。
所以，让老登出谋划策，他只管干就是了。
“青龙峰，你知道吗？”玄阳忽然笑道。
“知道！”
徐长寿点头，青龙峰，是合欢门山门外的一座山峰。
相当于绿仙宗的门前峰，算是合欢门的门户。
玄阳继续道：“拿下平阳坊市之后，老夫的下一个目标，就是开采青龙峰，青龙峰有个二星精铜矿，价值三百万下品灵石。”
“您还要开采青龙峰？”
徐长寿被震惊了，玄阳老登算计人的手段，果然是一环套一环。
要知道，对于合欢门而言，青龙峰是门户。
你人家门口开矿，不是打人家的脸吗？
这不是最关键。
青龙峰有什么矿，价值多少灵石，都不是关键。
关键是，一旦你开采了青龙峰，合欢门的战略缓冲区就完全没了。
说是开采，其实就是霸占，价值三百万下品灵石的青龙峰，十年就能开采完，但也能开采一百年、一千年，甚至赖着不走。
如果，绿仙宗的人，在青龙峰的矿洞里装上传送阵，那么，绿仙宗要攻打合欢门，一瞬间就能把绿仙宗的班底运过来，直接打上山门。
没有了战略缓冲区，绿仙宗随时可以攻入山门。
这就如同，在绿仙宗的心脏旁边，钉上一颗钉子，钉子顶住合欢门的心脏，微微用力，就能刺破心脏。
这种情况下，恐怕，就是拼了老命，合欢门的人，也不允许玄阳开采青龙峰。
玄阳微微点头：“青龙峰必然是要开采，不过，时机未到。”
徐长寿无语，看玄阳的意思，这是要把合欢门往死里整。
“玄阳师叔，那你提青龙峰作甚，这和拿下平阳坊市有什么关系？”

第509章 李灵儿来访
看了一眼徐长寿，玄阳笑道：“咱们直接要平阳坊市，合欢门的人会给吗？”
“不会。”
徐长寿摇头。
玄阳又问：“咱们直接开采青龙峰，合欢路门的人会同意吗？”
“也不会！”徐长寿再次摇头。
玄阳笑道：“如果，你是合欢门的人，让你二选一，你是选平阳坊市，还是选青龙峰。”
“自然是青龙峰。”
平阳坊市丢了，最多只是损失点利益。
青龙峰要是丢了，那就没有了战略空间，那是要老命的，等于让别人捏住了蛋蛋。
玄阳喝了口茶，淡然道：“咱们接下来要做的，就是逼着合欢门做选择。”
徐长寿听到似懂非懂，好奇道：“您的意思，是强行开采青龙峰，然后逼着合欢门的人要平阳坊市。”
“那当然不行。”
玄阳摇头：“在对平阳坊市动手之前，咱们先拿青龙峰做文章。青龙峰是合欢门的敏感神经，咱们先撩动这根敏感神经，表现出开采青龙峰的意图。
这样的话，趁着合欢门不注意，你那边就可以一举拿下龙凤阁。”
“高啊！”
徐长寿眼睛亮了。
不愧是玄阳老登，真是心智如妖。
如果他们表现出开采青龙峰的意图，那么合欢门肯定会把所有的心思，都放在青龙峰。
这个时候，就算自己拿下了龙凤阁，合欢门的人也能接受，不会大动干戈。
毕竟，已经做了丢西瓜的准备，结果只丢了个芝麻，可以接受。
“玄阳师叔，我还有最后一个问题。”
“说。”
“你让我吞并龙凤阁，我总得有个名正言顺的理由吧。”
“放心，保证名正言顺。”
“什么理由？”
“不可说！”
玄阳神秘一笑，对徐长寿挥挥手：“你先回去，青龙峰的事情，我会先操作一下，需要你出手的时候你再出手。”
“什么时候需要我出手？。”
“到时候你就知道了。”
“好好培养孩子。”
“明白，弟子告辞！”
徐长寿怀着满腹的疑惑，回到了自己的道场。
他很好奇，接下来，玄阳会对青龙峰做什么？
又如何给他个名正言顺的理由吞并龙凤阁的理由。
还有，他总觉得，自己被玄阳骗了。
总觉得他给自己挖了个大坑。
算了，不想了。
接下来。
徐长寿一边修炼，一边培养徐修凡。
只用了三天，徐修凡便做到引气入体了。
这让徐长寿非常震惊，要知道，当初他可是用了三个月，才感应到气感。
徐承志用的时间，比他还长。
另外。
徐修凡的勤奋程度，令人发指，和徐长寿小时候一样，除了吃饭睡觉上厕所，其他的所有时间，全部用来修炼。
随后，徐长寿让徐修凡修炼《紫雷诀》，把炼气境界的一些修炼的注意事项，以及《紫雷诀》的修炼方法，详细地讲解一遍。
接下来，就让徐修凡自行修炼。
这才发现，徐修凡和徐承志完全不一样，这孩子太让人省心了，根本不用督促他修炼。
而且，他的修炼速度，非常的快。
快得超过徐长寿所见过的任何人。
连李灵儿也比不上。
李灵儿的灵根虽然不逊色徐修凡，但同年纪的情况下，无论是心智，性格，勤奋，都不及徐修凡。
徐修凡接下来的修炼速度，让徐长寿惊为天人。
只用了三天，就修炼到了炼气二层。
十天，炼气三层。
某一日。
一身穿紫色道袍的女子，降临徐长寿的庭院，这女子十八九岁，水水灵灵，眉宇间有淡淡的威仪。
此时，徐修凡正在院子里打坐，听到动静睁开眼睛：“弟子拜见前辈。”
现在，徐修凡已经不是修仙界的小白，知道会御空飞行的，都是金丹修士。
这女子这么年轻，居然和爷爷一样的修为，让他有些惊讶。
“你叫什么名字？”李灵儿笑着问道。
“我叫徐修凡。”
“徐修凡？你和徐长寿什么关系。”
“他是我爷爷。”
“长寿哥哥都有孙子了。”
李灵儿有些吃惊，徐长寿有个儿子，她听说过，但没见过，想不到，他连孙子都有了。
“修凡，我是你爷爷妹妹，你得叫我一声姑奶奶。”
“孙儿拜见姑奶奶。”
“真乖！”
李灵儿笑着走过来，摸了摸徐修凡的脸蛋，觉得异常亲切。
徐修凡笑了笑，仰头看看李灵儿，也觉得特别亲切。
两人一见面就觉得特别亲，可能是因为都是变异灵根。
“灵儿来了，呵呵，好久不见。”
“长寿哥哥。”
李灵儿看见徐长寿，慌忙迎了上去，伸手挽住了徐长寿的手臂。
她还和以前一样。
徐长寿摸了摸李灵儿的脸蛋，没有多说，他和这丫头，已经三十年没见了。
进入屋内，两人落座，徐修凡乖巧地倒茶。
“你这孙儿不错！”李灵儿笑道。
徐长寿傲然一笑：“那当然，我孙儿可是雷灵根。”
“什么，雷灵根！”
李灵儿吃惊，然后笑道：“怪不得我觉得那么亲切，原来他也是变异灵根，快来，让姑奶奶看看。”
徐修凡走到李灵儿旁边，李灵儿是越看越喜欢。
心中，已是暗暗有了收徒之意。
当然，这个想法可以有，但绝对行不通，自己是他姑奶奶，差辈。
而且，有徐长寿教导，人家也不需要师父。
徐长寿笑着介绍道：“修凡，这就是我给你说过的，那个和你一样是变异灵根的灵儿姑奶奶。”
“您也是变异灵根？”徐修凡的眼睛眨了眨。
“是啊，咱娘俩有缘吧。”
“嗯！”
徐长寿摆摆手：“修凡，你先出去，我有事跟你姑奶奶说。”
“是！”
徐修凡走后，徐长寿脸上的笑容不见了，李灵儿也低下了头。
两人陷入沉默……
许久，徐长寿率先开口：“灵儿，你师父的事情，你都知道了吧？”
“嗯！”
李灵儿微微点头。
“灵儿……”
“长寿哥哥，你不必多说。”
李灵儿打断徐长寿的话，继而道：“师尊要杀你，被你反杀是她咎由自取，我不怪你！”
“你能理解就好。”
“我明白，错不在你。”
“长寿哥哥。”
“嗯？”
“以后，你以后一直都是我的长寿哥哥，好吗。”
“好！”
徐长寿露出了笑容，李灵儿也笑了。
徐长寿暗自庆幸，李灵儿并没有因为冷眉的事情，而仇视自己。

第510章 第八道丹纹
聊了一会儿，徐长寿和李灵儿之间尴尬的气氛打破了。
两人又回到了原来的样子。
徐长寿生怕因为冷眉的事情，李灵儿对他心生芥蒂。
想不到，李灵儿居然不生气，想来，这件事情，玄阳肯定也做过李灵儿的工作。
不管怎样，事情翻篇了。
“长寿哥哥，我已经修炼出第五道丹纹，你也要努力了。”
李灵儿笑着说道。
说实话，对于徐长寿能够这么快突破金丹中期，李灵儿还是非常吃惊的。
“额……”
徐长寿愣了一下，有些无奈。
如果让灵儿知道，他快修炼出第八道道纹了，不知她会做何感想？
“放心吧灵儿，我一定比你先突破金丹后期。”徐长寿笑着说道。
李灵儿白了他一眼：“你就吹吧，我才不信你！”
“呵呵！”
“长寿哥哥，我还有事儿，先走了。”
“我送送你！”
徐长寿跟着李灵儿，来到院子里。
此时，徐修凡盘腿坐在院子里，已经进入了修炼状态。
“咦？长寿哥哥，这孩子随你，真够勤奋的。”
“那是，比他爹强多了。”徐长寿欣慰地笑道。
听到两人说话，徐修凡睁开了眼睛。
李灵儿朝他走过来，一拍储物袋，拿出一个巴掌大的白玉舟。
白玉舟迎风见长 ，化作数丈大小。
“对了修凡，初次见面，姑奶奶送你个见面礼，这白玉舟给你了。”
“多谢姑奶奶。”
徐修凡大喜，忙收了白玉舟。
这白玉舟，还是当初李灵儿刚入门的时候，黄天郎送给她的。
虽然不值钱，却正适合此时的徐修凡。
“修凡，我这几日无事，刚好想到处逛逛，跟我去玩儿吧。”李灵儿笑着邀请道。
徐修凡有些心动，他进了宗门之后，还没出去溜达过，不过，爷爷说了，让他把心思都放在修炼上，他舍不得浪费时间。
“不了，姑奶奶您自己去吧，我还要修炼。”
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，说道：“修凡，修炼不着急，劳逸结合，你就跟灵儿去吧。”
站在徐长寿的角度，当然希望，徐修凡和李灵儿结善缘。
毕竟，李灵现在是宗门大牛，日后必然成为绿仙宗的顶梁柱之一，与她走得近，对徐修凡有好处。
至于徐修凡的修炼，此时根本不用着急。
十八岁之前，徐长寿是不会给他使用筑基丹的，以徐修凡的天赋，修炼到炼气大圆满，根本用不到十八岁。
所以现在不急，等成了筑基修士，再努力修炼不迟。
“去吧，跟你灵儿姑奶奶好好玩儿两天，让她带你见见世面。”
“多谢爷爷，姑奶奶，咱们走吧。”
“嘻嘻，走！”
李灵儿拉住徐修凡的手，飘然而去。
接下来，徐长寿把手里的灵石，买成了金灵丹。
一共两千四百颗金灵丹。
他一边看着徐修凡修炼，一边炼化金灵丹。
转眼，四年的时间过去。
某日。
徐长寿的丹田中，忽然‘咔嚓’一声。
徐长寿内视一下，发现，他的金丹，裂开了第八道丹纹。
他的道行，更上一层楼，这相当于，从金丹后期到金丹大圆满这条路，他走了三分之一。
等修炼出第十道丹纹，就是突破金丹大圆满之日。
此时，他的金灵丹，也几乎完了，修炼的事情，总算告一段落。
徐长寿长身而起，朝院子里走去。
此时，院子中，一身穿青色道袍，眉清目秀，书生模样的少年，正在院子里练习书法。
少年正是徐修凡，今年十六岁。
早在一年前，他的修为，就到了炼气大圆满。
没错，从修炼开始，到炼气大圆满，他只用了三年。
十五岁的炼气大圆满，绝对是独树一帜，比当年李灵儿的修炼速度还快。
这一年来，徐修凡都没有修炼。
没事就是读读书，练练书法，这孩子喜欢读书，这一点随他爹。
“爷爷，什么时候给我筑基丹，我想筑基。”
见徐长寿出来，徐修凡闹着要筑基丹。
“呵呵！”
徐长寿笑着走过去，摸摸孙儿的脑袋：“傻孩子，你现在还在长身体，不适合服用筑基丹，不急，当年，爷爷二十七岁才使用的筑基丹，你才多大。咱不急，等你十八岁，爷爷就让你筑基。”
“好吧！”
徐修凡无奈地点点头。
“师尊，求您给弟子做主！”
忽然，欧阳青泽急匆匆地走进院子，在他身后，还跟着个年轻的女子。
女子十八九岁的样子，炼气大圆满的修为。
“弟子甘露瑶，拜见师爷！”
年轻的女子，见到徐长寿后，恭敬地行礼。
“这是……”
徐长寿看了一眼女子，并不认识。
欧阳青泽忙介绍道：“这是我二弟子甘露瑶。”
“你的弟子？”
徐长寿愣了一下，徒弟都收徒弟了。
接着，他一拍储物袋，随手拿出一把飞剑，丢给甘露瑶：“初次见面，这是师爷给你的见面礼。”
“多谢师爷。”甘露瑶接过飞剑，眼中闪过一抹喜色。
“师尊，请您给弟子做主！”欧阳青泽又一次说道。
“发生了什么事？”
徐长寿皱眉，欧阳青泽都找上自己了，肯定有大事发生。
“我的大弟子朱照清，被人杀了。”欧阳青泽难过道。
啪！
徐长寿一拍桌子，石质的桌子顿时四分五裂：“谁这么大胆。哪个峰的，带我去找他。”
欧阳青泽忙道：“不是咱们宗门的人，是合欢门的人杀的。”
“合欢门……到底怎么回事，说清楚。”徐长寿皱眉道。
“露瑶，你来告诉你师爷。”
“是。”
“师爷，是这样的，我和大师兄朱照清，接了个勘探任务。结果，在执行任务的时候，大师兄被合欢门的人杀了，并且，他们杀了大师兄之后，还把大师兄的尸体给挂了起来。”
“合欢门的人，居然如此大胆，他们找死，你大师兄的尸体救回来了吗？”
“没有，还在青龙峰挂着。”
“什么，青龙峰？”
一听是青龙峰，徐长寿不淡定了。
青龙峰可是相当于合欢门的外腰，你们去青龙峰勘探，不是找死吗？
“你们在什么地方接的任务？”

第511章 被迫入局
“我们在宗门接的宗内任务。”甘露瑶如实道。
可恶，玄阳老登，算计我！
徐长寿闻言，满头黑线。
如果说，甘露瑶和朱照清是在修仙工会接的任务，那么，他们接勘探青龙峰任务，可能只是个巧合。
但偏偏这是个宗内任务，在绿仙宗，会发布这种任务的，只可能是玄阳，别人没那个胆量。
玄阳说过，要拿龙峰作文章，还说青龙峰是合欢门的敏感神经，要撩动这根敏感神经。
所以，也只有玄阳，会发布这种任务。
而自己的徒孙接这个任务，也绝对不能是巧合，肯定是玄阳暗箱操作的。
他这么做，是为了拉自己入局。
这是个阳谋，无解的阳谋。
自己想退出都不行，徒孙被杀了，自己不出面能行。
可恶！
徐长寿越想越觉得憋屈。
怪不得当初，他问玄阳用什么样的方法名正言顺的吞并龙凤阁，玄阳说不可说。
原来，暗中憋着这一手。
此时，徐长寿的弟子被杀，如果徐长寿出面吞并龙凤阁，似乎就名正言顺了。
毕竟，是你先杀了我的人，我才抢你的东西。
“师尊，无论如何，你要帮我出口恶气，合欢门欺人太甚！”欧阳青泽愤怒道。
“放心，此事我自会处理，合欢门的人，一定会付出代价。”徐长寿正色道。
甘露瑶咬牙道：“师爷，一定要给大师兄报仇。”
“嗯！”
徐长寿微微点头：“青泽，你现在去，准备一口玄关，另外，把你所有的师兄弟姐妹都叫过来，包括承志和心兰。”
“师尊，您这是要……”
欧阳青泽暗暗吃惊，想不到，师尊居然要搞这么动静，几个意思，准备掀桌子吗？
徐长寿摆摆手：“去叫人吧。”
“哦！”
欧阳青泽应了一声，没再多问，带着弟子离开了。
第二天。
欧阳青泽，史玉珠，朱同友，司晨辉，瑶琴，张道成，徐承志，扈心兰等八人，全部到达徐长寿的道场，在院子里候着。
近些年，他们这些人各司其职，很难得聚一次。
这次，听说朱照清被杀，他们这些人，都非常的生气，都憋着报仇呢。
此时的绿墨峰，早已不是吴下阿蒙，随着徐长寿的崛起，现在整个绿仙宗都神气了，哪怕是太一峰的弟子，见到绿墨峰的人，也是客客气气的。
论实力，绿墨峰也是不俗，欧阳青泽，朱同友，司晨辉，瑶琴，史玉珠等五人，全部都是筑基大圆满。
张道成是筑基后期。
最差的徐承志和扈心兰，也都是筑基中期。
不多时，徐长寿面无表情地走进院子中。
“吾等拜见师尊……”
“弟子拜见徐师叔！”
“孩儿见过父亲！”
见到徐长寿，众人纷纷行礼。
“嗯！”
徐长寿微微点头，然后目光落在了欧阳青泽的身上：“青泽，让你准备的东西呢？”
“在这儿！”
欧阳青泽一拍储物袋，拿出一口玄棺。
这玄棺乃是冰魄水晶所制，用它成殓尸体，可保千年不腐。
“师尊，接下来咱们做什么？”朱同友抱拳问道。
徐长寿冷声道：“自然是去合欢门讨个公道！”
“爹，我们都要去吗？”徐承志问道。
“是！”
徐长寿点头：“咱们直接去青龙峰，把朱照清的尸体成殓起来，记住，谁也不准动手杀人，小不忍则乱大谋。”
“爹，您去吗？”扈心兰小声问道。
“没错，我也跟着去！”
“修凡。”
“孙儿在。”
“你在家等着，如果觉得无聊，可以去找你姑奶奶。”
“长寿哥哥，我也要去，带上我！”
李灵儿凌空而来，淡淡地说道。
“你也要去？”
“是！”
“好吧，一起去吧。”
徐长寿点头同意，多去一个金丹，也是一份威慑！
接着，徐长寿一拍储物袋，拿出三沓子灵符。
这三沓子灵符，分别是：飞剑符，土木符，火雷符。
其中，飞剑符八十张，火雷符八十张，土木符二十四张。
徐长寿把所有灵符丢给欧阳青泽，并吩咐道：“分一下，每人十张飞剑符，十张火雷符，三张土木符。”
众人闻言，纷纷露出喜色。
作为绿墨峰的人，当然都知道这三种灵符，可惜的是，这三种灵符不对外销售，并且只有徐长寿会画，一般人可见不上。
朱同友收起灵符，担忧道：“师尊，给我们这么多火雷符干什么，您不会是准备对合欢门开战吧？”
有这些灵符，合欢门就是来百八十个筑基修士，也能给他们灭了。
“开战不至于。”
徐长寿摇头：“这些灵符给你们防身，以防万一。”
瑶琴点头：“师尊，什么时候出发？”
“马上走！”
徐长寿抓起徐修凡，带着众人飞入空中，朝玄阳坊市的方向飞去。
很快，到了平阳坊市，徐长寿把徐修凡交给叶珊瑚，然后，带着众人，继续朝合欢门飞去。
这次行动，甘露瑶也被带着。
傍晚时分，一行人赶到了合欢门山脚下。
到了这里，徐长寿和李灵儿在空中掠阵，让欧阳青泽等人去青龙峰。
青龙峰的山巅，两个炼气修士对坐饮酒。
“我说龙师兄，这人不就是来青龙峰遛达一圈儿，至于杀了他，还把尸体挂起来吗？”
“苏师弟，你不懂的，青龙峰对我合欢门而言意义非凡。”
“一座破山峰而已，还能有什么意义。”
“就说你不懂。”
“你懂你懂，不说这个，喝酒喝酒！”
“绿仙宗的人也是的，怎么还不来收尸，咱哥俩天天守着尸体，多晦气啊。”
“那有什么办法，谁让咱接了这破任务，委屈委屈吧！”
“等这次任务完成，我一定去万花楼去去晦气，听说过万花楼来了个新的仙女……”
两人一边喝酒，一边聊天。
在他们旁边，有一块直立的山体，一具尸体被人用利剑钉在上面。
这是个年轻人。
他左右的肩胛骨，各插了一把剑，长剑贯穿了身体，钉在石壁上。
年轻的修士脸色惨白，嘴角乌青，歪着脑袋，已经不知道死了多久。
“哇，朱师兄！你死得好惨啊！”
看到年轻人的惨状，甘露瑶当场哭了出来。
欧阳青泽眼眶红红的。
徐承志等人，全是一脸的愤怒！

第512章 沉棺青龙峰
“师尊，杀了他们，给朱师兄报仇！呜呜呜……”
甘露瑶的哭声划破寂静的夜空，两个合欢门的弟子慌忙抬头，被惊吓到。
“我的娘啊！”
“是筑基大修士！”
“完了！”
“快跑！”
两人万念俱灰，撒丫子就跑。
在他们看来，被杀的人，只不过是一个绿仙宗的杂役弟子。
这种人死了，有没有人来收尸都不一定，就算有人来收尸，也不会是什么厉害角色。
万万想不到，对方居然来了八个筑基大修士。
嗖嗖嗖……
八道剑光同时动了。
欧阳青泽等八人，一瞬间来到青龙峰，将两个合欢门的炼器弟子团团围住。
两人大骇，慌忙下跪磕头。
“饶命，诸位前辈饶命。”
“人不是我们杀的，我们就是接了任务，来看管死尸的。”
“没错，人不是我们杀的，真不是我们杀的。”
“饶命，前辈饶命！”
两人不停地磕头求饶。
“师尊，杀了他们！合欢门没一个好东西！”甘露瑶抹泪道。
欧阳青泽摇头：“露瑶，你看清楚，杀人的是他们吗？”
“不是！”
甘露瑶摇头，哭着说道：“杀死朱师兄的，是个女的，而且是筑基修士。”
“嗯！”
欧阳青泽点头：“既然不是他们杀的，杀了他们也无用，交给师尊处理吧！”
听了欧阳青泽的话，两个合欢门的弟子，这才松了一口气。
“抬起头来。”
虚空中，有威仪的声音砸落。
两个合欢门的弟子，小心翼翼地抬起头。
只见，漆黑的夜空中，两个身穿金色道袍的人凌空而立。
一男一女。
男的气质沉稳，八风不动。
女的水水灵灵，仙气十足。
两人的上身，都充斥着威仪的气息。
恐怖的气势扑面而来。
两人都觉得背脊发寒。
“金，金，金丹大能！”
“居然是金丹……”
两人都想不到，被杀的这个修士，居然有这么大的背景。
八个筑基，两个金丹，放眼整个合欢门，也没谁有这种实力。
早知道这样，打死他们，也不接这个看管尸体的任务。
“青泽，快把照清的尸体装殓起来。”
“是！”
徐长寿吩咐了一句。
欧阳青泽，徐承志等人，连忙跑过去，把朱照清的尸体弄下来，然后放进早就准备好的玄棺中。
呼！
徐长寿大袖一飞，带出一股飓风，将玄棺卷起来，玄棺飞起，稳稳地落在青龙峰之巅。
见徐长寿非但没有把棺材收起来，反而放在了青龙峰最显眼的地方，众人皆是不解。
“师尊，您这是……”朱同友皱眉。
徐长寿微微一笑：“委屈一下照清，就在这儿放着吧。”
玄阳不是说，青龙峰是合欢门的敏感神经吗？
把朱照清的棺材，放在青龙峰之巅，不知对方会做何感想？
欧阳青泽皱眉：“师尊，就这么放着吗？”
徐长寿：“就这么放着。”
“我懂了！”
欧阳青泽微微点头，这才明白，为何师尊非要求自己弄一口玄棺。
朱照清虽然被放在了棺材中，但玄棺能保证尸首不腐，并不会委屈死者。
徐承志疑惑道：“爹，一直这么放着，谁要是动棺椁，怎么办？”
“哼！”
徐长寿冷哼一声：“谁敢动，我杀谁！”
说完话，徐长寿的目光，淡淡地落在那两个合欢门的人身上。
两人大骇，慌忙磕头：“饶命，饶命前辈，人不是我们杀的，真不是我们杀的。”
“我们就是接了个看管尸体的任务。”
“前辈，饶命啊！”
“我可以放你们走！”
徐长寿淡淡地开口：
“但是，有个前提条件。”
“您请说！”
“说出杀人者！”
两人对视一眼，其中一人连忙道：“杀人者乃是龙雪凝龙师叔，与吾等无关。”
“龙雪凝……”
李灵儿微微点头，淡淡地开口问道：“此人什么来头？”
“龙师叔乃是龙北川师爷的孙女……”
“龙北川的孙女……”
徐长寿和李灵儿对视一眼，心中了然。
龙雪凝他们都不认识，但都知道龙北川。
龙北川在合欢门，相当于是绿仙宗的李通，只不过，李通退隐了，龙北川比较年轻，没有退隐。
既然，杀人的是龙北川的孙女，说明，是龙北川授意杀人的。
玄阳说得一点不错。
青龙峰果然是合欢门的外腰，朱照清和甘露瑶两人来勘查青龙峰，只是一件小得不能再小的小事，居然惊动了合欢门的高层。
青龙峰的敏感性不言而喻。
既然如此，那就好好拨弄拨弄合欢门的敏感神经。
“长寿哥哥，这个龙北川乃是合欢门的最强金丹，金丹大圆满的修为，实力比龙仙艳恐怖得多，可不好对付。”
李灵儿压低声音，在徐长寿耳边低声道。
“放心，我有办法对付他。”
徐长寿淡淡地开口，给李灵儿一个安心的眼神。
随后，目光又落在，合欢门的二人身上。
“既然人不是你们杀的，我不为难你们，你们回去呈报合欢门高层，就说本座看上了青龙峰的精铜矿，要开采！”
“是是是。”
“我们一定转达。”
“去吧！”
两人慌忙站起来，祭出一条粉红色的飞毯，然后乘着飞毯朝合欢门飞去。
合欢门。
“弟子拜见龙师叔！”
回到合欢门，两人连夜赶到龙雪凝的道场。
龙雪凝扫了一眼二人，精致的眉头皱了皱：“怎么回来了？”
“回禀龙师叔，合欢门来人了。”
“哦！”
龙雪凝闻言，露出笑容：“你们有没有按照我的吩咐，教训一下来人。”
她杀人并不是目的，而是为了杀鸡儆猴，警醒世人，没事不要到青龙峰瞎逛。
所以，她在杀了人之后，把人挂起来，如果有人来收尸，教训一顿然后赶走。
“弟子不敢。”
两人同时苦笑，其中一人惊恐道：“这次绿仙宗，来了很多大人物。”
“什么大人物？来的都是什么人？”龙雪凝皱眉。
“八个筑基大修士，两个金丹大能。”
“什么！”
龙雪凝震惊，万万想不到，事情闹得这么大。
“他们怎么说的？”
“他们说要开采青龙峰。”
“他们敢，哼！明天一早，我就去找爷爷。”

第513章 质问龙北川
龙雪凝并没有意识到事情的严重性，屏退二人之后，直接就休息了。
一直到第二天早上，才来到龙北川的道场，把事情说给了龙北川。
“什么，绿仙宗的人要开采青龙峰！”
啪！
龙北川当场暴怒，一巴掌把八仙桌排拍成粉末。
“爷爷，你这是干什么？”
龙雪凝皱着眉头，一脸的不悦。
她想不到，爷爷会发那么大的脾气。
她以为，就算青龙峰被开采，也无伤大雅。
青龙峰只不过是一个废铜矿，顶多能开采一些二星精铜，根本就不值钱。
只不过，人家在自己家门口开采，会显得没面子，仅此而已。
“这么重要的事情，为何昨晚不来告诉我？”龙北川质问道。
龙雪凝嘴一撅：“我以为没什么大不了，怕打扰爷爷清修，昨晚就没敢……”
“哼！”
龙北川冷哼一声，打断龙雪凝的话：“你这死丫头懂什么，你根本不知道青龙峰的重要性，要是青龙峰真被他们开采，咱们合欢门离灭门就不远了。”
“啊，怎么会这样！”
龙雪凝慌了，没想到事情这么棘手。
“爷爷，怎么办？”
“还能怎么办，老夫必须亲自去一趟青龙峰。”
“我也要去。”
“不行，你不许去，人是你杀的，你身份敏感，到了那里会成为别人攻击的把柄。”
“哦！”
“还有，这几年你不许出宗门。”
“啊！”
“啊什么啊，听到了没。”
“听到了！”
龙北川没有过多责备，毕竟，是他自己让孙女杀的人。
随后，龙北川腾空而起，朝青龙峰飞去。
来到青龙峰一看，龙北川险些被气炸了心。
只见，青龙峰的山巅，放了一口玄棺，山腰的某处，被人挖了一个巨大的山洞。
不断有大大小小的石块，从山洞中被丢出来。
洞口处， 有一男一女两名金丹修士凌空而立。
“住手！”
龙北川大喝一声，然后朝山腰下的山洞飞去。
“两位道友，这是要做甚？”
来到近前，龙北川一脸质问的口吻。
徐长寿笑着，微微拱手：“是龙北川龙道友吧，在下徐长寿，这是我师妹李灵儿，我观此处有精铜矿石，命弟子打开一条山洞，看看里面是否有精铜，如果有，我打算开采出来。”
“原来是徐道友和李道友！”
龙北川的眼中，闪过一丝忌惮。
徐长寿和李灵儿，都是绿仙宗的高层，他当然听说过。
“两位有礼了，此处开采不得。”龙北川淡淡地说道。
徐长寿眉头一挑：“龙道友此言差矣，据我了解，青龙峰可不在你们合欢门的仙门之内，我开采青龙峰，与龙道友无关吧。”
龙北川抱拳，微笑道：“道友有所不知，此处乃一处风水宝地，乃是我合欢门的龙穴，动不得，一旦动了，我合欢门的风水就坏掉了。”
徐长寿眼睛微眯：“贫道若是硬要开采呢？”
龙北川脸色一正：“青龙峰乃是我合欢门的风水宝地，妄图破坏我合欢门风水者，我合欢门就是赔上底蕴，也不惜一战！”
“若道友执意开采，便视为开战。”龙北川掷地有声。
“原来如此！”
徐长寿微微点头，拱手道：“此事贫道并不知情，道友请见谅！既然此处是贵宗的风水宝地，贫道便不开采了，断人风水之事，贫道可不会做。”
“青泽，出来开吧，不开采了。”
“是！”
徐长寿一挥手，欧阳青泽等人，从山洞中走了出来。
徐长寿本来就没打算开采青龙峰，时机未到，此时只不过是为了刺激刺激一下合欢门的敏感神经。
青龙峰是合欢门的外腰，刺激到了这个地方，只要不动真格的，其他的事情就好商量。
“如此，多谢徐道友。”龙北川笑着拱手。
“龙道友客气了。”
徐长寿笑着还礼，然后脸色一寒：“龙道友，贫道有件私事，要和道友说道说道。”
来了。
龙北川知道，接下来，徐长寿要刁难他，但依旧保持笑容：“道友请讲！”
“随我来！”
徐长寿腾空而起，来到山巅，李灵儿等人，也跟着飞到了山巅。
龙北川微微皱眉，也跟着飞了上来。
徐长寿伸手，一指玄棺，平静道：“此子名叫朱照清，乃是我大弟子欧阳青泽的弟子，也就是我的徒孙。只因与师妹甘露瑶结伴至此游玩，想不到，却惨遭横祸。”
“龙道友，自古以来，我绿仙宗与合欢门亲如一家，是相互帮扶的兄弟宗门，我徒孙在你山门前惨遭横祸，被你合欢门的人所杀，令人心寒！”
“此事，龙道友需得给贫道一个交代。”
“徐道友放心，此事原委，贫道回去之后，定会调查清楚，给徐道友一个交代。”
龙北川皱着眉头，这样承诺。
一个杂役弟子被杀，本来就没有大事儿。
事情就算传到绿仙宗，也不见得会有人给一个杂役出头。
但这个杂役弟子背后，居然有金丹修士，那性质就不一样了。
人家既然来了，他就不能不认账，必须得给人家一个说法。
敷衍不得。
听了龙北川的话，徐长寿微微摇手：“不必调查了，杀人者，我已经调查清楚了，乃是一个名为龙雪凝的筑基修士，那名筑基我徒孙甘露瑶见过，正所谓杀人偿命，欠债还钱……”
说到这里，徐长寿顿了一下，继续道：“我希望龙道友把杀人凶手送来，我要亲自斩杀她，以告慰吾徒孙之亡灵。”
“这……”
龙北川闻言沉默。
龙雪凝可是他亲孙女，把亲孙女弄来让徐长寿杀？绝不可能。
但是，不交出孙女，如何能平息，徐长寿的怒火呢？
现在最大的问题是，他孙女杀人的事情暴露，容貌也被人记住了。
还有，就算杀人的不是他孙女，而是合欢门的其他弟子，龙北川也不可能把人交给徐长寿。
合欢门是五大仙门之一，连自己的门人都保不住的话，岂不是被天下人笑掉大牙。
“徐道友，以老夫之见，这肯定是有什么误会。”

第514章 龙北川动手
“误会？”
徐长寿冷哼一声，不屑道：“误不误会，那是你们的事情。我只知道，我徒孙被你们合欢门的人杀了。杀人偿命，欠债还钱天经地义，本座既然来了，就必须讨个公道，休想糊弄。”
“另外，除了交出杀人凶手外，你还要依我两件事，此事方能作罢！”
“哪两件事？”
龙北川脸色难看。
果然，事情没有那么简单。
徐长寿既然来了，就肯定不是杀人偿命这么简单，必然有其他的目地。
多半是为了钱。
“第一件事，本座要求杀人者全族给我徒孙披麻戴孝……”
“什么……”
没等徐长寿说完，龙北川当场裂了。
要知道，杀人凶手就是他孙女，要真答应这件事，他也得披麻戴孝。
堂堂金丹大修士，岂会能给一个炼气小辈披麻戴孝，简直滑天下之大稽。
这事儿，要是传出去，他龙北川还不得让天下修士笑死。
“徐道友，你究竟想要什么，说吧！”龙北川不耐烦道。
徐长寿继续道：“第二件事，我徒孙不能白死，人是你们合欢门的人杀的，你们必须赔偿。”
果真是想要赔偿啊！
龙北川不禁露出冷笑，说了那么多，原来是想要钱。
“赔偿可以，说吧，要多钱？”龙北川满脸不屑道。
徐长寿伸出一根手指头：“一百万。”
龙北川闻言，笑的更加灿烂：“给你两百万，另外两件事……”
“不不不！”
徐长寿摆手，打断龙北川的话：“龙道友别急，我说的是中品灵石。”
“什么！！！”
龙北川的眼睛，瞪得比牛蛋还大。
穷疯了吧，死了一个炼气境界的修士，就想讹诈人家一百万中品灵石。
“啥？”
“一百万。”
“中品灵石？”
“我的天！”
欧阳清泽等人一脸的不可思议。
徐承志和扈心兰目瞪口呆。
他们都想不到，徐长寿这么敢张嘴。
就连李灵儿，也不禁嘴唇扯了扯。
一百万中品灵石什么概念，别说是普通人，就是对李灵儿这样的宗门大牛而言，也是天文数字。
“徐道友，你在戏耍老夫吗？”龙北川怒极反笑道。
徐长寿淡淡道：“随你怎么想，我的要求就是这样，一，交出杀人凶手；二，杀人者全族给我徒孙披麻戴孝；三，赔偿一百万中品灵石。这三条，缺一不可。”
“好，好，好！”
“年轻人不知天高地厚，本来老夫还想认真处理此事，既然你如此蛮横，如此不讲道理，那就别怪老夫不讲人情。”
龙北川怒意沸腾，看向徐长寿的眼神，不自觉的闪过一丝杀意。
他本以为，徐长寿来找他算账，无非就是想赔点钱，然后他代表杀人者出面道个歉，给受害者搞点赔偿，这事儿就解决了。
万万想不到，徐长寿根本不按常规，开口就是一百万，这摆明了就是讹诈。
而且，除了赔钱之外，另外两件事情，他一件也做不到。
当然了，在龙北川看来，徐长寿的另外两个要求是次要的，主要是为了要钱。
但张口就是一百万中品灵石，未免太过贪得无厌。
“怎么，龙道友，杀了我的人，你还想翻脸不成，你合欢门的人，可真够霸道的。”
徐长寿开口讽刺了一句。
“你……”
龙北川怒极，但他还在克制，尽量心平气和的开口：“徐道友，此事的确是我门下弟子有错在先，贫道约束不当，愿意道歉。并且本座承诺，给予死者一万中品灵石的赔偿，你看可好？”
“不行！”
徐长寿摇头。
龙北川能给一万块中品灵石，说明诚意很大。
但他徐长寿要的，可不只是一万块中品灵石。
就算他同意，玄阳老登也不会同意。
“一百万中品灵石，一块碎子儿也不能少。”
徐长寿淡淡的补充道。
“混账小子，敬酒不吃吃罚酒，敢消遣老夫，找死！”
龙北川怒了，大袖一挥，一道赤红色的灵气长河，从袖口中飞出，朝徐长寿头顶砸去。
龙北川虽怒，出手却很克制。
这一道灵气长河，并未演化杀招，只不过，是利用浑厚的灵气对徐长寿施压，意在打压徐长寿嚣张的气焰。
在他看来，徐长寿的修为只有金丹中期，即使能接住这一招，也会非常的狼狈。
先让他在自己弟子面前栽个大跟头，看他还敢不敢嚣张。
“长寿哥哥小心！”
李灵儿微微惊讶，就要祭出杀器，却被徐长寿伸手按住。
紧接着，徐长寿一拍储物袋，将红柚剑拿在手中。
哗……
下一刻，赤红色的灵气长河，抵达徐长寿的脑袋上空。
“师尊小心！”
“爹！快跑！”
欧阳清泽等人的脸色煞白，都被这一击的气势所吓到。
他们都知道，龙北川的修为是金丹大圆满，徐长寿才金丹中期，肯定不是人家的对手。
嗤！
徐长寿忽然出手，头也不抬，对着天空随手就是一剑。
这一剑，演化出一道透明的蓝色利刃。
刺啦！
蓝色利刃撕开灵气长河，将其一分为二。
随后，灵气长河溃散。
这不可能！
龙北川一脸的惊讶。
他自己的攻击自己知道，这一道攻击虽然不致命，但换成任何金丹中期的修士，都抵挡不住。
徐长寿居然不费吹灰之力，就挡住了他的攻击，很不对劲啊。
“挡住了，天啊。”
“师尊好厉害。”
“长寿哥哥好强啊。”
欧阳清泽等人大喜。
李灵儿暗暗吃惊。
她自认也能挡住这一击，但必须要使用底牌，像徐长寿这样随手一剑破开对方的攻击，是绝无可能的。
这足以说明，在斗法方面，徐长寿肯定比她强。
“来而不往非礼也！龙老匹夫，看招！”
徐长寿也动了，袖口鼓胀起来，他心念一动，一张破道符出现在手掌中。
接着，他一掌拍出，一道奇异的符文，从袖口中飞出去，转眼间到达龙北川的面前。
龙北川还没反应过来，那奇异的符文，便印在了龙北川的胸口。
没错，徐长寿动用了破道符，而且是突破金丹后期之后画的破道符，可对付金丹大圆满。
“不好！”
龙北川忽然脸色煞白。

第515章 谈崩了
“不好！”
龙北川脸色煞白。
忽然觉得，自己的道法，全部被禁锢在体内，不听使唤。
哗！
徐长寿出手了，只见他大袖一挥，袖口中吐出一大团浅蓝色的灵气，浅蓝色的灵气，宛如小型汪洋，朝着龙北川的头顶砸去。
他这一招的攻击，是在模仿龙北川，同样是没有演化杀招的一击。
甚至，他这一招，看起来比龙北川的攻击，气势上小了很多。
但是，此时的龙北川，却是如临大敌。
“开！”
眼看灵气汪洋到了头顶。
龙北川两手同时打出数道法诀，浑厚的灵气，如狼烟一样直冲天际，与徐长寿的灵气汪洋碰撞在一起。
但悲催的是，他的灵气，遇到徐长寿的灵气，宛如冰雪遇骄阳，一碰就散
“这，怎么会这样？”
“爹好厉害啊！”
“师尊太强了，无敌。”
欧阳青泽等人，一个个看得目瞪口呆。
他们都是筑基修士，不懂道法，根本看不出门道，只觉得徐长寿的攻击，比龙北川的攻击厉害。
“怪了？”
李灵儿倒是看出了门道，但觉得很奇怪。
在她看来，龙北川不使用道法攻击，用再多的灵气，也无济于事。
不过，看龙北川的样子，好像是道法被什么克制了。
难道……是长寿哥哥之前的那道奇异的符印？
轰！轰！轰！
龙北川一脸的恐惧，不停地释放灵气。
奈何，他的攻击毫无作用，丝毫挡不住徐长寿的灵气汪洋下沉。
眼看要被攻击到，龙北川慌了，想要逃跑已经来不及，只能快速在凝聚出一个火红色的防御罩，护住周身。
轰！
咔嚓！
灵气汪洋落下，龙北川的灵气罩。连片刻都没坚持住，直接爆开。
无尽的灵气，狠狠地对着龙北川砸下。
他再也控制不住身形，快速地向下坠落。
砰！
很快，龙北川落在一块大石头上，浑身衣服破破烂烂，头发也散了，要多狼狈有多狼狈。
“还要动手吗？”
徐长寿淡淡地开口。
“你……”
龙北川后退一步，满是忌惮地看着徐长寿。
这小子，到底使了什么妖法？
“我的天，赢了，师尊赢了。”
“我不是在做梦吧，师尊居然打败了金丹大圆满。”
“简直不可思议。”
“师尊太牛了。”
“爹居然……”
绿墨峰的一众弟子狂喜。
他们虽然没看出门道，但看得出来，最终是徐长寿赢了。
长寿哥哥到底用的什么手段？
李灵儿万分好奇。
在她看来，徐长寿以这种奇葩的方式打败龙北川，看起来太假了。
如果不知道内幕的话，还有以为是龙北川在配合徐长寿演戏。
但龙北川却深深地知道，这一战凶险非常，但凡徐长寿对他有一点杀心，他就没命了。
想到这里，龙北川气势全无，老老实实地拱手道：“徐道友，我愿意做出赔偿，但请徐道友莫要消遣老夫，说个合适的价格。”
徐长寿笑了：“贫道说过，一百万中品灵石，一块碎子儿也不能少。”
“你……”
龙北川想要发火，却又有忌惮，磨牙道：“徐道友，若是老夫不给呢？”
徐长寿一指玄棺，正色道：“那我徒孙的棺椁，就一直陈在青龙峰。”
“这……”
龙北川脸色难看得要死。
青龙峰可是相当于他们合欢门的大门，要是这玄棺一直在这儿放着，弟子们进进出出都得先面对它，多丧气啊。
何况，合欢门作为五大仙门之一，不要面皮吗？
“怎么办？”
龙北川有些六神无主。
给钱是绝对不可能的，如果不给钱，就只能让棺椁就这么放着。
至于说挪走棺椁，龙北川不敢想。
只要是不和徐长寿达成和解的情况下，棺椁绝不能动。
不然，就是他们蛮不讲理，单此一项，绿仙宗就是找他们开战，理由都够了。
“有了……”
龙北川眼神闪过，忽然想到了个好办法。
他决定，回去之后把这件事情散布出去，让天下人都知道，徐长寿的徒孙被合欢门的人杀了，而他们，被徐长寿勒索一百万。
只要这件事情散布出去，丢人的就不是合欢门，而是他徐长寿。
毕竟，各大仙门之间的弟子杀戮司空见惯。
没有后台的杂役弟子，死了就死了，一般不会有人追究。
要是有后台的弟子死了，肯定是要赔偿的，赔偿多少，一般是两家商议。
像这种情况，一般是赔偿几千块中品灵石，顶天了一万块。
可徐长寿开口就要一百万，他这是讹诈，所以，这事情要是传出去，丢人更大的是徐长寿，因为吃相难看。
想到这里，龙北川露出了笑容，拱手道：“徐道友，贫道愿意道歉，并愿意拿出两万块中品灵石赔偿，若是你同意，此事作罢！若是不同意。呵呵，只怕闹到最后，一块碎子儿也捞不着，丢人的还是徐道友你，请道友三思。”
徐长寿笑容不变：“我还是那句话，一百万，一个碎子儿不能少。”
“哼！”
龙北川大袖一甩，气愤道：“不就是一口玄棺吗？你爱放多久放多久，能奈何老夫？”
见徐长寿油盐不进，龙北川彻底怒了，决定也和徐长寿死磕到底。
不就是在他们家门口放棺材吗，随便放，只要他们不动棺材，他们就有理，绿仙宗也找不到开战的理由。
徐长寿冷笑：“龙道友，既然如此，那咱们就看看，谁能熬过谁？”
“熬就熬，谁怕谁，告辞！”
龙北川一抖道袍，腾空而去。
“师尊，怎么办？我徒儿的棺椁一直放在这里也不是办法啊。”
看着他消失，欧阳青泽的脸色极为难看。
其他绿墨峰的弟子们，脸色也都不好看。
“青泽放心，你徒弟的仇，为师一定会帮你报，只是此事复杂，短时间内难以妥善解决，慢慢等，会有结果的。”
“哦！”
听到徐长寿安慰的话，欧阳青泽沉默，不再多说什么。
李灵儿问道：“长寿哥哥，咱们接下来怎么办？”
“等……”
“师尊，我感觉不妙啊。”
“是啊，合欢门的人不会买账的。”
“这事儿难办，合欢门势力太大了，想报仇不容易啊。”

第516章 天下皆知
扫了一眼自己的弟子们，徐长寿自信一笑：“放心，咱们吃的亏，本座会百倍千倍的讨回来。”
欧阳青泽等人闻言面面相觑，眼前的局势，明显对他们不利，师尊这是哪儿来的自信？
另外一边。
龙北川回去之后，并未闲着，派人四处散布消息。
另外，又派一个叫崔陆平的弟子，时刻盯着青龙峰的情况。
崔陆平是一名筑基修士，是龙北川培养的徒弟，对龙北川非常忠心。
接到任务后，每天最少往青龙峰跑两次。
在龙北川看来，徐长寿等人，是不可能一直在这里等的，早晚有熬不住的一天。
等他们熬不住了，退出青龙峰，此事就不了了之。
另外，他还散布了关于青龙峰的消息，等消息传遍天下，徐长寿承受不住舆论的压力，自然会退走。
……
“听说了吗，绿仙宗的徐长寿，和合欢门的人杠上了。”
“当然知道，你说的是徐长寿徒孙被杀的事情吧。”
“这事儿是徐长寿不地道，听说，他要讹诈合欢门一百万中品灵石。”
“什么，一个杂役弟子，能值一百万中品灵石，徐长寿想钱想疯了吧。”
“谁说不是呢，就没见过这么贪财的人。”
“最后怎么解决的，合欢门给钱了吗？”
“当然不给了，合欢门的人傻啊，那可是一百万。”
“据说这次，徐长寿赖上合欢门了，把徒孙的棺材，就放在了青龙峰。”
“青龙峰，有意思。”
“呵呵，青龙峰热闹了。”
“是啊，现在两家是杠上了。”
“哥几个，有没有兴趣去青龙峰看看热闹。”
“走，去瞧瞧。”
数日的功夫。
青龙峰的事情，传遍了整个东隅修仙界，青龙峰成了热门景点，每天都能迎来一批又一批的游客。
一时间，整个东隅修仙界的修士，都成了吃瓜群众。
都等着看徐长寿的笑话。
此时， 东隅修仙界的舆论风向，对徐长寿是非常的不利。
别看徐长寿是受害人，却反而遭人诟病，大家都觉得他太贪心，想讹诈人家合欢门，结果，肯定会吃大亏。
天天被人围观，绿墨峰的人心中一个个更加不爽。
徐长寿却丝毫不受影响，来了青龙峰之后，除了和龙北川交涉一次之外，其他时间，基本上都在闭关修炼。
这种情况，已经持续了十天，每天都有大量吃瓜修士，前来围观他们。
这一日。
徐长寿忽然睁开眼睛，看了一眼欧阳青泽和史玉珠，吩咐道：“青泽，玉珠，绿墨峰不可一日无主，你二人先回去一趟。”
“是！”
“弟子告辞！”
欧阳青泽和史玉珠，来到徐长寿的面前行礼。
徐长寿神色一动，压低声音道：“青泽，你回去之后，派两个杂役弟子过来，记住，别找太聪明的人。”
“弟子明白！”
欧阳青泽点头，两人踩上飞剑，带着甘露瑶离开了青龙峰。
……
合欢门。
“师尊，有消息了。”
崔陆平来到龙北川的道场，满脸惊喜地向龙北川报喜。
“崔师兄，什么好消息，你快说！”一旁的龙雪凝催促道。
崔陆平恭敬道：“绿仙宗开始有人走了。”
“哦！谁走了？”
龙北川眉头一挑，露出一丝喜色。
最近，虽然舆论的压力一直在徐长寿那边，但他压力也不小，龙阳老祖督促过他，让他尽快平息此事。
龙阳老祖不希望有人拿青龙峰做文章。
绿仙宗开始有人撤走，这是好事，说明，他们快熬不住了。
他比谁都清楚，徐长寿肯定熬不住，这群人都是绿墨峰的高层，都有重要的职务在身，不可能一直在这里等着，撤走是必然。
崔陆平拱手道：“一共走了三个人，两个筑基，一个炼气修士，那两个筑基都是徐长寿的弟子，一个叫欧阳青泽，一个叫史玉珠。”
“是他们。”
龙雪凝笑了：“爷爷，据我所知，欧阳青泽和史玉珠，目前是绿墨峰的管理者。绿墨峰大大小小的事务，都是他们在管，他们不可能一直留在青龙峰。”
龙北川笑着捋胡须：“不错，徐长寿这小子贪得无厌，忒是讨厌。这一次，老夫要让他栽个大跟头，跟我斗，他还嫩呢。”
这段时间，他们也没闲着。
徐长寿带来的这一帮人马，底子被他们摸得一清二楚。
“那是，幸亏爷爷英明，把消息散布了出去，现在，整个修仙界，都在等着看徐长寿的笑话。”龙雪凝嘲笑道。
“哈哈哈！”
龙北川大笑：“我倒要看看，徐长寿这小子，能熬到几时。”
一旁的崔陆平恭维道：“师尊，徐长寿不过是绿仙宗的后起之秀，他总共才活几年，哪里是师尊您的对手。”
“哼哼哼……”
龙北川得意地笑了。
龙雪凝磨牙道：“爷爷，等他们熬不住了，咱一个碎子儿也不给他们，看他们能奈何。”
“不可！”
龙北川摆摆手：“人是咱杀的，该赔钱赔钱，不能落人口舌，只不过，等他熬不住了来找咱们，赔多少钱，就是咱们说了算。哼，到时候，随便拿千儿八百块灵石打发他就行。”
“爷爷高明！”
“师尊英明，一切都在您掌握中。”
“哈哈哈……”
……
“弟子楚留风，西门大刚，拜见长寿老祖……”
十日后。
青龙峰来了一胖一瘦两个炼气修士。
胖子叫楚留风，瘦子叫西门大刚，两人在一起，非常有画面感。
楚留风个子矮，胖得像水缸。
西门大刚个子高，瘦得像麻秆。
扫了一眼二人，徐长寿微微点头：“知道让你们来做什么吗？”
“知道！”
两人同时点头，楚留风道：“欧阳师叔说，让我们看着朱师兄的尸体，谁敢动就和他拼命。”
“行，就你们了，留下吧。”
“多谢长寿老祖！”
两人大喜，看棺材这个活儿，可是个肥差，每个月每人有十块灵石。
不过，来的时候，欧阳青泽说过，要通过长寿老祖的考验，才能被留下。
得知自己通过了考验，二人兴奋得不行。

第517章 威胁龙北川
扫了一眼自己的弟子们，徐长寿冲着他们摆摆手：“来。”
“师尊。”
“爹！”
徐承志等人，纷纷来到徐长寿面前。
徐长寿看了看众人，吩咐道：“承志，心兰，你们两个先回去，回去照顾修凡。”
“是！”
徐承志闻言大喜，这荒山野岭要啥没啥，他早就待够了。
“道成，瑶琴。”
“弟子在。”
徐长寿拍拍张道成的肩膀，笑道：“百金坊和万宝阁都离不开人太久，你们也回去，各司其职。”
“是！”
最后，徐长寿的目光，看向司晨辉和朱同友，说道：“万亩药园也需要人照应，你们回去一人，另外一人留下，谁去谁留，你们自己做主。”
两人略作沉吟，司晨辉笑道：“师尊，朱师兄管理药园比我擅长，让他回去，我留下。”
朱同友点头：“弟子也这么认为。”
“好，晨辉留下，同友回去。”
“是！”
“除晨辉之外，其他人都回去。”
“是！”
“弟子告辞！”
五人祭出飞剑，踩着飞剑朝绿仙宗的方向飞去。
李灵儿也腾空而起，看了一眼徐长寿，说道：“长寿哥哥，没什么事的话，我也回去，这里无聊。”
“嗯！”
徐长寿点头，笑道：“你回去之后，帮我多看着点修凡。”
“知道了，长寿哥哥，我走了。”
“告辞！”
李灵飘然而去。
此时。
青龙峰就剩下徐长寿，司晨辉， 楚留风，西门大刚四人。
徐长寿拿出纸笔，随手写了一封信，递给司晨辉，并吩咐道：“你把这封信，送到合欢门的门前，就说送给龙北川。”
没错，徐长寿这是给龙北川写的信。
这是一封威胁信。
大致内容是，让龙北川早点交出杀人凶手，不然，就不客气了。
合欢门。
崔陆平再次满脸笑容地来到龙北川的道场。
“师尊，好消息，又有人走了。”
“谁走了？”龙雪凝惊喜地问道。
崔陆平：“这次走的人多，和徐长寿一起来的那个金丹境界的女修士走了，另外，徐长寿的弟子和儿子儿媳都走了，就剩下一个叫司晨辉的人，另外，他们又派来了两个炼气修士。”
“两个炼气修士……”
龙北川捋了一下胡须，不禁笑了：“徐长寿这小子，肯定是打算全部撤走，然后留下两个炼气修士守着棺椁。”
龙雪凝鄙夷一笑：“要不到好处，他们肯定要撤走，只是有点想不到，徐长寿这么没耐心，这还没坚持一个月，没意思，真没意思。”
崔陆平笑道：“龙师妹，依我看，徐长寿是承受不住压力了，你不知道，现在的青龙峰有多热闹，每天不知道多少人来看徐长寿的笑话。”
“嗯！”
龙北川点头，心中有些得意，认为，此时，徐长寿已经被他死死拿捏。
“对了师尊，这是徐长寿给您写的信。”
崔陆平说着话，掏出一封信，递给龙北川。
龙北川看了一眼，露出一丝笑容：“让老夫猜一下，我猜徐长寿那小子肯定急了，这封信多半是威胁老夫的。”
说完话，龙北川当着二人的面，打开了信。
信的内容很简短，一目了然。
崔陆平和龙雪凝扫了一眼，果然，龙北川说得不错，的确是威胁信。
“可笑，此时此刻，居然还敢威胁老夫！”
龙北川随手一搓，一道火苗将信纸烧得灰烬。
“师尊，您真是料事如神。”
“爷爷，徐长寿斗不过您啊！”
“哈哈哈……”
青龙峰。
李灵儿等人走后，徐长寿随手在青龙峰挖了个简易的山洞，开始在山洞中炼。
司晨辉担心会有飞鸟走兽打扰了徐长寿的修行，于是干脆盘坐在徐长寿的门口，给徐长寿守门。
深夜。
“司师叔，快看我们找到了什么。”
“西瓜，司师叔吃西瓜。”
楚留风和西门大刚兴冲冲地跑过来，一人手里，还抱着个大西瓜。
来到司晨辉面前，他们把两个大西瓜，放在青石板上。
司晨辉舔了舔嘴唇，有些嘴馋。
修为到了他这个境界，早已经辟谷，不需要吃东西，但修士也是人，也有口腹之欲。
司晨辉偶尔是喜欢吃点东西的。
但来了青龙峰近一个月了，一点东西没吃过，自然有些嘴馋。
“西瓜不错，哪儿来的？”司晨辉随口问道。
西门大刚出沉默不语，楚留风慌忙说道：“运气啊，这个西瓜，就长在石缝中，而且在一个大石头下面，比较隐蔽，幸亏我聪明，不然还发现不了。”
“没错！”
西门大刚点头，木讷道：“一根藤，两个瓜，都大。”
“额……”
听了二人的话，司晨辉顿时没了食欲。
“司师叔快吃西瓜。”
楚留风笑着，把一个西瓜放在司晨辉的腿边。
司晨辉连忙摆手：“不了不了，你们吃吧，贫道不爱吃西瓜。”
“司师叔居然不爱吃西瓜。”
“可惜，这么好的西瓜，太可惜了。”
“要不……”
楚留风看了一眼徐长寿的山洞，提议道：“要不，咱孝敬长寿老祖一个西瓜？”
“胡闹！”
司晨辉闻言一哆嗦，随后脸一板，不悦道：“师尊正在闭关，任何人不得打扰。”
“是是是！”
楚留风缩缩脑袋，和西门大刚对视一眼。
“司师叔，您真不吃。”
“不吃不吃！”
“那好吧，您不吃我们吃。”
“这么好的西瓜，不吃可惜了。”
“就是就是。”
“咱们吃，咱们吃。”
“嗯，好甜啊。”
“西瓜真好吃。”
两人大快朵颐，很快吃得一干二净。
“西门师弟，这西瓜真好吃。”
“好吃是好吃，就是有点奇怪，楚师兄，你说，谁会把西瓜，种在石头缝里？”
“额……”
司晨辉闻言恶寒，独自在风中凌乱！
吃完西瓜之后，楚留风和西门大刚去巡逻了，这是他们的任务，每天巡山两次，早上一次，夜间一次。
见二人离开，司晨辉皱着眉头，走进了徐长寿的山洞。
“师尊，要不换两个人吧，弟子总觉得，这两个人不大聪明。”
“呵呵，看守棺材而已，要这么聪明作甚，就选他两个了，太聪明反而误事。”
“哦！”

第518章 要建一座道场
某一日，天降大雨。
看着暴雨中的玄棺，西门大刚于心不忍，说道：“楚师兄，玄棺虽然不惧水火，但朱师兄整日被日晒雨淋，也不是办法，不如，等天晴了，咱们给朱师兄搭建一座灵棚！”
“好，我也看不得朱师兄日晒雨淋。”楚留风点头。
第二日，雨停了。
兄弟二人开始在山间寻找合适的木材，石料，在山巅建造了一座灵堂。
三间灵堂，宛如神殿，并且，兄弟二人还给准备了香炉，雕刻了牌位。
合欢门。
崔陆平来到龙北川的道场，把这边的情况，汇报给了龙北川。
“什么！”
龙雪凝闻言，怒不可遏：“混账，谁同意他们在青龙峰设灵堂的，青龙峰乃是我合欢门的山门，他们这么做，将我合欢门置于何地？爷爷！我咽不下这口气。”
龙北川皱眉：“话是这么说，但人的确是咱们杀的，理亏啊。算了，不就是一座灵堂吗，随他们去吧，量他们也玩不出什么花样。”
“陆平！”
“弟子在。”
“你多盯着青龙峰，一旦有事，立即禀报。”
“是！”
……
最近一段时间，绿仙宗的人大部分都撤走了，崔陆平对青龙峰监视的也没有以前那么频繁了。
十天半月去一次。
半月后，崔陆平再次来到青龙峰。
惊奇的发现，山巅多了三间茅草屋，茅草屋周围，用篱笆院子围起来。
“什么，他们在青龙峰建了房子？”
崔陆平回去之后，把事情汇报给了龙北川，龙北川当场就怒了。
建灵堂，他可以容忍，毕竟，死者为大，人又是他们杀的。
但建房子就不一样了，茅草屋也不行，哪有在人家的地盘上建房子的道理，这就意味着，绿仙宗的人，在向他宣示主权。
这不行，绝对不行。
青龙峰虽然不是他们的，但也绝对不能成为绿仙宗的。
万一成了绿仙宗的，他们在上面建基地，可就全完了，合欢门的战略空间，一下子就被压到了家门口。
“陆平，你再去一趟青龙峰，把那三间茅草屋给平了。”
“是！”
轰！
茅草屋被人一剑掀飞了屋顶，正在屋里睡觉西门大刚和楚留风，慌忙跑了出来。
他刚跑出来，紧接着几道剑气，落在茅草屋上。
三间茅草屋瞬间被摧毁，接着，崔陆平放了一把火，然后扬长而去。
“可恶，敢烧我们的房子。”
“不行，去告诉司师叔！”
两人哭哭啼啼，找到了司晨辉，把事情告诉了他。
发生这种事情，司晨辉不敢私自作主，于是带着他们跑来请示徐长寿。
徐长寿大袖一挥，大笑道：“三间茅草屋而已，坏了就坏了，重建，直接建一座道场。”
“啊，建道场？”
司晨辉闻言有些傻眼。
青龙峰是人家合欢门的大门，在人家大门口建道场，人家能同意？
“多谢长寿老祖！”
西门大刚和楚留风没那么多想法，听完徐长寿的话，兴奋得不得了。
兴奋过后，两人开始思考。
“长寿老祖，不对啊，就俺们两个人，建不起道场。”
“是啊，没有专业的工具，这里的石头也不合适建造道场。”
两人苦恼道。
扫了一眼二人，徐长寿笑了：“这有什么，想要什么尽管说，我派人往这边送就是了。”
西门大刚：“我们要石料，建造道场的工人，设置阵法的阵法师，还有生活家具。”
“满足！”
徐长寿大手一挥，当场同意。
幸亏是西门大刚这种人，一般人还真不敢提出这样的要求。
三日后。
李林浩驾驶着一艘巨大的空天战船，来到了青龙峰上空，空天战船上，载着上百人。
不多时，空天战船停在一处宽阔处，上百人从空天战船上下来。
另外，这次空天战船上，还带了很多米面粮油柴，蔬菜肉食等生活物资。
“谁是楚留风，西门大刚？”
李林浩从空天战船上跳下来，看向二人。
“弟子楚留风，西门大刚，拜见李师爷。”
两人慌忙恭敬地行礼。
“这是你们申请的木材，石料，家具，查收一下。”
李林浩拿出一个储物袋，递给二人。
西门大刚看了一眼，有些震惊，他们要求的东西，居然都是十倍的给送来了。
“来人！”
“弟子在。”
“把生活物资也卸了！”
“是！”
米面粮油柴，蔬菜肉食等一些生活物资，纷纷被人从空天战船上抬了下来。
这一幕。
刚好被前来探查的崔陆平看到。
他二话没说，连忙踩着飞剑，去找龙北川汇报去了。
“什么，空天战船都来了，绿仙宗的人这是要干什么，开战吗？爷爷，怎么办？”
“走，带我去看看！”
龙北川腾空而起，朝青龙峰飞去。
片刻工夫，龙北川降临青龙峰。
“徐长寿，给老夫出来！”
看见有人正大包小包地往下卸东西，龙北川狂怒！
空天战船都来了，还来了上百人，这是要干什么，霸占青龙峰吗？
“呵呵，龙道友，何故动怒？”
徐长寿笑着，朝这边飞来。
龙北川一指空天战船，怒道：“空天战船都来了，你到底想干什么，想挑起两宗大战吗？”
“龙道友莫生气，你看清楚了，他们是来送补给的。”徐长寿笑着解释道。
“哼！”
龙北川冷哼一声：“吾等修士吸风饮露，何需补给。”
“呵呵呵！”
徐长寿笑着，继续解释道：“咱们是不需要补给，但看守棺椁的杂役们，还没到辟谷期，他们需要补给，我总不能让他们饿肚子吧。”
“你……”
龙北川看了一眼卸下来的东西，米面粮油柴，蔬菜肉食，全部是生活物资。
顿时无话可说，当初，徐长寿专门调了两个炼气修士，当初，他没觉得有什么，现在忽然觉得上当了。
炼气修士和凡人一样，得吃喝拉撒。
有炼气修士在，就得需要补给，需要补给，就得找人送补给。
这时候，西门大刚一拍储物袋，各种石料，建筑材料，工具，砖瓦等物件，被弄了出来。
龙北川愤怒地指着那些建筑材料：“这又要干什么？”
徐长寿理所当然道：“建补给站啊。”

第519章 补给站建成
“你……”
麻辣隔壁的。
上当了，上当了。
龙北川一个头两个大。
脑瓜子嗡嗡的。
你特么就两个人，有必要建补给站？
徐长寿继续道：“龙道友，青龙峰多猛兽妖修，补给站建在这个地方不安全，我已向宗门申请十八个筑基修士，来保护这个补给站，宗门已经同意了，不日就会派人过来。”
“什么！还要派人保护？”
龙北川脑部充血。
不得不说，徐长寿这步棋走得，实在是妙啊。
先是放一个死人的棺材在青龙峰。
然后，派两个炼气修士看着棺材。
炼气修士没有辟谷，得需要送补给吧，既然需要补给，我建个补给站不过分吧。
建好补给站，我再派点人，来保护我的补给站，合理合法吧。
这样的话，徐长寿就可以合理合法在青龙峰拥有建筑，建筑多了，基地自然而然就成了。
然后某一天，他们在基地上，建立一个传送阵……
完美的蚕食计划。
想到这里，龙北川背脊发凉，才发现，从徐长寿到来的第一天开始，就在给他挖坑。
并且，用的全是阳谋，无解的阳谋。
事情到了这一步，他已经无法阻止徐长寿在青龙峰搞建筑。
“徐道友，老夫怀疑你在故意染指青龙峰，妄图挑起两宗大战。”龙北川愤怒地指责道。
“不不不，龙道友此言差矣。”
徐长寿笑道：“我此来，只为我被杀的徒孙讨回公道，如果龙道友交出杀人凶手，并予以赔偿，我所有的人员和物资，立即撤走，绝不停留片刻！贫道声明，绝无染指青龙峰之意。”
“你！”
龙北川怒火滔天，却又无可奈何。
徐长寿这是把两头都给他堵死了，就他提出的那三个条件，他一个也答应不了。
他不答应，徐长寿就霸着青龙峰不走，并且，不停地在青龙峰搞事情，使劲刺激他们的敏感神经。
另外一边，龙阳老祖一再督促他，让他早日了结青龙峰的事，不要让绿仙宗的人，拿青龙峰做文章。
这件事情，如果他不能处理好，最后，龙阳老祖是一定会出面的。
一旦龙阳老祖出面，肯定会牺牲他的利益，来赔偿徐长寿。
到时候，他孙女龙雪凝的命，未见得能保住，另外，他还要面临高额的赔偿。
至于赔多少，以徐长寿的性格，多半会榨干他。
“徐道友，别怪老夫没警告你，少做危险的动作，你的行为，已经严重威胁到我合欢门的战略安全，请你立即停止危险行为，一旦擦枪走火，引起两宗大战，你将成为千古罪人。”龙北川呲牙咧嘴地威胁道。
徐长寿不屑：“少扣大帽，贫道说过，我此来，只为我徒孙讨回公道！”
“哼！”
龙北川气得直甩袖子，却不知道该怎么办。
徐长寿接着道：“龙道友，还有三个月的时间，三个月后，我将会在青龙峰，亲自为徒孙举行葬礼！”
“什么！”
龙北川瞪大眼睛：“你要将他葬在青龙峰？”
“是的。”
“你敢！”
龙北川脸色铁青。
一旦死者在青龙峰下葬，麻烦将会更大。
不下葬的话，棺材是可以移动的，一旦达成和解，随时可以运回绿仙宗下葬。
可要是在青龙峰下葬，绿仙宗等于是在合欢门的门口，钉了一颗钉子，随时能拿出来说事。
以徐长寿的尿性，随时能安排人守墓。
徐长寿抿嘴一笑：“你还有三个月的时间，如果三个月内，不能给贫道一个交代，那么，我徒孙下葬之后，我必然报复。”
“有何手段，使出来便是！”
龙北川一甩道袍，腾空而起，愤怒地离开。
“陆平。”
“弟子在。”
“等他们的补给站建成，立即给老夫掀翻了它。”
“是！”
……
青龙峰。
补给送来之后，这里便热火朝天地忙碌了起来。
十日后，一座巨大的道场，出现在青龙峰之巅。
规模之巨大，堪比徐长寿在绿墨峰的道场。
“何人如此大胆，敢在我合欢门开山立道，给我开！”
崔陆平杀了过来，刚想对道场出手，却被司晨辉给拦住。
“合欢门的小子，吃我一剑！”
司晨辉拿出飞剑，和崔陆平大战了起来。
论修为，司晨辉和崔陆平，都是筑基大圆满。
但司晨辉有土木符，防御占据绝对的优势，崔陆平无论如何攻击，都破不开司晨辉的防御。
最后，被司晨辉暴打一顿，然后狼狈逃窜。
又过了几日，崔陆平带着两个筑基修士，前来强攻青龙峰。
司晨辉直接拿出火雷符，秒杀了那两个筑基修士，并把崔陆平打成重伤。
接下来，司晨辉和合欢门的筑基修士的战斗，正式开始。
合欢门的金丹修士并没出手，徐长寿也没出手，只不过，暗中给司晨辉，提供了大量的火雷符。
从此，合欢门的筑基修士的噩梦开始，隔三差五，就有筑基修士死在司晨辉手中。
最后一次，司晨辉连杀八名筑基大圆满，杀出了赫赫威名，合欢门的人再也不敢来了。
至此，总算没有人，再敢打补给站的主意。
经历了无数的厮杀，补给站总算是保住了。
东隅修仙界有规定。
五大仙门之间，筑基修士可以互相杀戮，互相博弈，去争取某一样东西。
筑基修士可以出手，但金丹修士不能出手，一旦金丹出手杀筑基，便视为开战。
龙北川就是想利用这条规定，阻止徐长寿建立补给站，可惜，他没料到的是，司晨辉会有这么多火雷符。
其实，他不知道的是，就算合欢门的筑基修士全来了，人家的火雷符都够用。
合欢门的筑基大圆满境界的修士，在火灵秘境，就被杀得差不多了。
这一次的博弈，几乎断送了合欢门所有的筑基大圆满。
转眼，时间到了三个月。
这一日，绿墨峰来了很多人。
在徐长寿的主持下，隆重地安葬了朱照清。
朱照清虽然被安葬了，但他们的人并未撤走，西门大刚和楚留风还是留在这里，任务改为守墓。
安葬完朱照清，徐长寿看了一眼自己的弟子们，吩咐道：“青泽，立即带人去平阳坊市，随时候命。”
“是！”

第520章 复仇公告
徐长寿让欧阳青泽等人去平阳坊市，并且，暗中监视龙凤阁，只等待一声令下，即可拿下龙凤阁。
与此同时，徐长寿在修仙工会，发布了一则复仇公告。
公告内容如下：合欢门龙北川，纵容晚辈行凶，杀我徒孙朱照清，且包庇凶手，不愿做出赔偿，此事经数月周旋，悬而未决，徐某决定，即日起，对其家族实施报复。
此公告一出，在东隅修仙界，引起轩然大波。
大家本以为，随着朱照清的尸首下葬，青龙峰陈棺事件，会暂时告一段落，万万没想到，风波又起。
“徐长寿要报复，他想干什么？”
“还能干什么，勒索不成，恼羞成怒呗。”
“我总觉得，事情没那么简单。”
“这个徐长寿，真不是省油的灯，这是要和合欢门死磕到底啊。”
“不就是想要钱。”
“不，我认为，徐长寿是真心想报仇，你看他提的几个条件，和龙家根本不可能达成和解，当初提那些条件，就是为死磕做准备。”
“不错，龙北川那老贼，也不是什么好东西，草菅人命的事儿没少干，只是想不到，这次碰到了硬茬子。”
“这事儿热闹了，越来越有意思了。”
“我有预感，会有大事发生。”
“你们说，绿仙宗和合欢门，会不会发生大战？”
一时间，整个东隅修仙界的目光，再次聚焦青龙峰。
龙北川得到消息，也被吓得不轻，连忙下令，召回所有在外的族人。
在合欢门，并非所有姓龙的都是一家。
真正的龙家嫡系，只有那么一小撮人。
龙北川包括他的家族，都不是龙家嫡系，他们原本是外姓，后来，被宗门赐姓。
被赐姓的人很多，就形成了很多姓龙的家族。
合欢门的龙家，和伏龙岭的墨家，都是这样的情况。
赐姓，也是为了巩固宗门实力的一种手段。
所以，龙北川召回的，仅仅是他本家家族的修士。
很快，绿仙宗有了大动静。
三天后。
又有一艘空天战船，抵达青龙峰。
这一次，从空天战船上，走下来十九个白发苍苍的老翁，老妪。
为首的一人，正是玄阳的二弟子叶丹尘，其他的十八人，无一例外，全部都是筑基大圆满，而且，都是一副随时要坐化的模样。
在修仙界，最不能惹的一种人，就是即将坐化的修士。
这种修士已经寿元将尽，虽然，实力会有所下降，但一言不合就自爆。
大圆满境界的修士自爆，所产生的威力，金丹修士之下，绝对没人能扛得住。
很快，消息传到了合欢门。
“什么，叶丹尘来了，还带了十八个快坐化的筑基大圆满？”
听到这个消息，龙北川当场愣住了。
徐长寿说过，要派十八个筑基修士，来保护补给站。
但是万万没想到，会派十八个快要坐化的筑基大圆满，再加上叶丹尘，这组合简直无敌。
本来，龙北川还打算，等绿仙宗派人过来之后，过去周旋一番。
现在，他不敢了，没想到绿仙宗会来这一手。
找叶丹尘去周旋，吓死他也不敢，要知道，李通已经坐化。
现在绿仙宗年纪最大的，就是叶丹尘，他根本没几年的寿元。
万一惹怒了叶丹尘，他拉着自己自爆，可就亏大了，他还没活够呢。
徐长寿的实力，虽然比龙北川强，但龙北川并不畏惧徐长寿，因为他明白，徐长寿不敢杀他。
光明正大的对方杀金丹修士，就是直接开战了，徐长寿杀了他，龙阳老祖肯定会亲自出手解决徐长寿。
叶丹尘不一样，他能自爆，年纪大了，活够了，说自爆就自爆了，你能说什么？
于是，自从叶丹尘带人来了之后，龙北川再也不敢去青龙峰了，只是派徒弟崔陆平，随时监视青龙峰。
而崔陆平，也不敢去青龙峰了，只敢远远地监视。
另外，听说青龙峰来了十八个快要坐化的筑基修士，合欢门的弟子人人自危，每当有人出门，都会尽量绕着青龙峰走。
一时间，青龙峰成了合欢门弟子心中的禁地，搞得怨声载道。
“可恶，青龙峰明明是咱们的，怎么就被绿仙宗的人霸占了。”
“就是，憋屈！”
“要怪就怪龙师爷无能，不就是杀了个杂役弟子吗，一点小事摆不平，才会造成今天这个局面。”
“我怎么感觉，青龙峰成了绿仙宗的地盘？”
……
再说青龙峰。
十八个筑基修士来了之后，并不安分，向徐长寿提出了各种各样的要求。
几乎每个人，都要求建一座道场，而且，他们对建道场的要求很高，必须按照他们的想法建造。
有的要求院子里必须有人工湖。
有的要求配上后花园。
有的要养花。
有的要田地。
有的要养鱼。
还有的要一比一复刻老家的道场。
对于这帮随时会自爆的选手，徐长寿也得小心地伺候着，有要求尽量满足。
于是，接下来的日子，青龙峰大兴土木，一座又一座新兴的道场拔地而起。
数月后。
龙北川腾空而起，站在宗内的一座万丈巨峰上，眺望青龙峰。
只见。
青龙峰云雾缭绕，道场鳞次栉比。
各个道场内。
花园，假山，凉亭，走廊，人工湖应有尽有。
山巅之处，山尖被一剑削去。
削平的地面，画了一张巨大的棋盘，棋盘纵横十九道，棋子黑白分明，大小如磨盘。
几个白发苍苍的老者盘坐棋盘前，正在下棋，几个老头玩儿得不亦乐乎。
尼玛！
欺人太甚！
龙北川只觉得气血上涌，险些一口老血喷出来。
他万万没想到，只是杀了一个绿仙宗的杂役弟子，居然造成了这种局面。
此时这种局面，绝对是无法挽回的。
一直以来，合欢门就怕有人动青龙峰，就怕有人开采青龙峰。
如今，闹成这样，和开采青龙峰，有什么区别？
龙北川头皮发麻。
怎么办？
让他们走，开玩笑，都是快坐化的选手，你敢动他们一下试试。
“我说王师兄，咱们这儿离宗门太远了，来回运输探亲都不方便，我提议，咱们建个传送阵。”
“好主意，有传送阵省时省力，的确会方便很多，明天咱们就去找徐师叔，跟他商议一下。”
“什么！”
龙北川血都凉了。
居然要修建传送阵？

第521章 面见玄阳
怎么办，怎么办？
龙北川急得团团转。
绿仙宗的人再怎么搞，他都能容忍，唯独不能建传送阵。
这事关合欢门的战略安全，一旦人家在自家家门口建了传送阵，他们的战略空间一点都没了，还有什么安全可言。
前段时间，龙阳老祖说要闭关一段时间，闭关之前，曾督促过他，早点把青龙峰的事情解决，不要让绿仙宗的人，老拿青龙峰做文章。
结果，青龙峰的事情不但没解决，还越闹越大。
如今都闹到要建传送阵了。
真要让他们把传送阵建成了，等龙阳老祖出关，他如何交代。
无论如何，绝不能让他们建传送阵。
龙北川咬牙切齿。
次日。
十八个筑基修士，都来找徐长寿，要求建一个传送阵。
扫了一眼众人，徐长寿略作沉吟，说道：“建传送阵不是小事儿，这里毕竟是合欢门的地盘，需要和玄阳师叔商量，这样，我回宗一趟，请示玄阳师叔！”
“多谢徐师叔！”
“晨辉。”
“弟子在。”
“随我回宗。”
“是！”
随后，徐长寿带着司晨辉，朝绿仙宗赶去。
青龙峰这边的事情，已经不需操心，有叶丹尘和十八个筑基修士坐镇，已经是铁板一块。
徐长寿也不需要再来青龙峰。
当然，墨绿峰的人，徐长寿并未全部撤走，而是留下了楚留风和西门大刚。
并且，徐长寿以后还要定期地给他们二人送补给。
毕竟，青龙峰是他拿下来的，若日后有利可图，他得拿大头。
所以，让楚留风和西门大刚留下来，给朱照清守墓。
徐长寿回去找玄阳，并不是真的要在青龙峰建传送阵，现在说要建传送阵，只是说说，摆个样子给绿仙宗的人看看，让他们知道，绿仙宗有这个企图。
真要建传送阵，合欢门的人绝对不允许，会拼命。
传送阵是迟早要建，但不是现在，时机未到。
现在，徐长寿的目的，是平阳坊市。
这次回去，就要动真格的，要先拿龙凤阁开刀，这不是小事，必须回去和玄阳商议一下细节。
声东击西的大战略一直没变，玄阳的目的，就是一边拿青龙峰做文章，一边拿下平阳坊市。
现在，徐长寿一步一步捏住了青龙峰，等于一把刀，放在了合欢门的大动脉上。
这个时候，再对平阳坊市发动攻击。
动了平阳坊市之后，等于是两手都抓住了合欢门命门。
如果，合欢门有昔日的实力，必然是二话不说，直接掀桌子。
悲催的是，合欢门已经被玄阳老登放血百年，内部早已空虚。两权相害取其轻，合欢门多半会选择战略收缩，舍弃平阳坊市。
毕竟，平阳坊市只不过是做生意的，只不过能赚点钱，和宗门的战略安全比，不值一提。
所以，在拿平阳坊市开刀的时候，青龙峰这边，得松一点，不能建传送阵。
一张一弛，能保证顺利拿下平阳坊市。
另外，早在数月前，徐长寿就已经发布消息，要报复龙北川。
这件事情，在东隅修仙界，已经发酵了好几个月。
很多吃瓜修士，就等着看热闹，就等着徐长寿报复龙北川，等着看徐长寿如何报复龙北川。
这样一来，无论是东隅修仙界的吃瓜修士，亦或合欢门的人，还是龙北川及其族人，都做好了他们要被报复的心理准备。
而龙凤阁，正是龙北川家族的产业。
以前曾是龙仙艳的产业，龙仙艳和周成儒好，所以让周成儒的儿子周禾硕做了掌柜。
龙仙艳死后，龙凤阁才成了龙北川的。
到时候，徐长寿直接拿龙凤阁开刀的话，就没有人会觉得意外，甚至龙北川自己都会觉得理所当然。
那么相当于，彼时徐长寿对龙凤阁开刀，已经在道义上站稳了脚跟，已经名正言顺。
甚至，为以后拿下整个平阳坊市，打下了基础。
到时候，就算徐长寿拿下整个平阳坊市，外人也顶多说一句徐长寿贪心，并不会觉得不妥。
要不然，徐长寿也不会在青龙峰，耗费这么多时间和心思。
这，是这次声东击西的真正意义。
半日的功夫。
徐长寿带着司晨辉，回到了绿仙宗。
回去之后，徐长寿和徐修凡见了一面，然后，直接来到太一峰之巅。
“弟子徐长寿，拜见玄阳师叔。”
“徐小子来了，呵呵呵，来来来，快坐快坐！”
玄阳笑脸相迎，非常热情地把徐长寿请到茶桌旁坐下，亲自给徐长寿倒茶。
“喝茶喝茶！”
玄阳笑着，把大茶碗，放在徐长寿的面前。
“多谢玄阳师叔！”
徐长寿端起大茶碗，喝了两口。
“不错不错，青龙峰的事情我听说了，干得不错，徐小子，真有你的。”
玄阳满是赞赏。
当初，他给徐长寿制定的计划是，在青龙峰搞搞事情，刺激刺激合欢门的人，然后再对平阳坊市下手。
万万没想到，徐长寿一番骚操作下来，直接霸占了青龙峰，把青龙峰打造成老年修士俱乐部。
他正想再往青龙峰送一些快坐化的修士，徐长寿却来了。
徐长寿不满地看了一眼玄阳，不爽道：“弟子哪能和您比，您老人家才是神机妙算，百密无疏，可怜我那徒孙……”
“呵呵！”
玄阳闻言，尴尬一笑，知道徐长寿还在埋怨自己算计他的事情。
“徐小子，做大事者，不拘小节，不要太在意细节，有些牺牲，是在所难免的。”
“玄阳师叔教训的是。”
徐长寿眼神闪了闪，没有多说。
事情已经发生过了，再纠结也没用。
“对了，徐小子，我想再往青龙峰送一批快坐化的筑基修士，你看可行吗？”
“可以！”
徐长寿点头：“青龙峰的事情，我暂时不参与，让那些老家伙自由发挥即可。”
“如果需要炮灰，让老家伙上就行，楚留风和西门大刚还年轻，别牺牲他们。”
“行！”
玄阳微微点头，看来，徐长寿还是比较在意门下弟子的。
随后，他喝了口茶，笑道：“你这次回来，是打算对龙凤阁出手了。”
“嗯！”
徐长寿点头：“动手之前，弟子还有最后一个疑虑，所以来找您问问。”
“哦？什么疑虑？”玄阳好奇道。

第522章 修仙界真相
徐长寿略作沉思，说道：“我记得，咱没有筑基四药中的玲珑果，好像只有合欢门才有玲珑果，我们的玲珑果，都是和合欢门交易获得的，如果对合欢门出手的话，他要是断了我们的玲珑果，岂不是断了我们的筑基丹。”
以前，徐长寿没筑基的时候，就听说过，绿仙宗没有玲珑果，合欢门没有血樱花。
两宗通过互相交易，才能凑齐炼制筑基丹的药材。
而如今。
玄阳要和合欢门的人开战，这种情况下，合欢门的人，肯定会禁止和绿仙宗交易玲珑果。
徐长寿有这一层顾虑，所以，才问出了这个问题。
“哈哈哈！”
玄阳闻言大笑，仿佛在嘲笑徐长寿无知：“徐小子，你以为，离了合欢门，老夫就搞不到玲珑果了吗？”
“您的意思是，已经从其他地方，找到了获取玲珑果的途径？”
徐长寿这样开口问道。
忽然觉得，自己考虑得有点多余，以玄阳的心智，岂会忽略这么简单的问题。
玄阳颇有深意地看了一眼徐长寿，笑道：“徐小子，以你如今的修为，也是该知道一些事情了，告诉你也无妨。”
徐长寿闻言微微蹙眉，却没有开口，等待玄阳的下文。
玄阳继续道：“其实，炼制筑基丹的药材，一共就十三种，根本没有什么主药材，辅助药材一说。”
“什么意思？”徐长寿不解。
玄阳淡然道：“世人皆知，筑基丹有四种主药材，即：四仙草，血樱花，玲珑果，帝流浆。”
“这有何不对？”徐长寿纳闷。
他从进入修仙界就知道，筑基丹有四种主药材，九种辅助药材。
玄阳面无表情：“当然不对，对于炼丹本身而言，筑基丹的十三种药材，没有主次之说，是人为地把它们分成了主药材和辅助药材。”
“之所以这样做，就是为了，故意控制四种药材的产量，比如玲珑果，如果老朽想培养玲珑果树，只需几年的光景，就能把你的万亩药园，栽满玲珑果树。”
“这……”
徐长寿震惊了，玄阳的话，颠覆了他以往的认知。
同时，他的心中，不由得生出一丝怨气。
没有人知道，当初他为了获得筑基四药，付出了多少心血。
原来，筑基四药，也是可以量产的，只不过，被上位者，故意控制了产量。
“玄阳师叔，为何要这样，这不公平！”徐长寿愠怒道。
他是从杂役弟子一步步走上来的，比谁都清楚，杂役弟子对筑基的渴望。
在杂役弟子看来，筑基难如登天。
徐长寿本以为，这是筑基四药稀少造成的，万万想不到，居然是人为因素。
“呵呵！”
玄阳淡然一笑，然后冷笑：“这个世界，本来就不公平，任何追求公平的人，都是愚蠢的。”
“为何要控制筑基四药的产量？如果量产筑基四药，岂不是人人都能筑基。”徐长寿吐出一口气，平静地问道。
玄阳笑道：“很简单，就是资源分配。人人筑基并不难，难的是结丹，因为结丹，需要太多的资源，这个世界的资源太少，只够一少部分人结丹，这一少部分人结丹的人上位之后，会形成一个新的阶层，到了这个阶层之后，他们会想方设法地保住自己的阶层，而这时，资源就掌握在他们手中……”
说到这里，玄阳顿了一下，继续道：“如果，所有的资源都在你的手中，让你来分配，你会如何分配？”
“我……”
听了玄阳的话，徐长寿沉默了……
如果所有的资源，都在他的手中，他肯定会分配给自己的亲人，后代。
人都是自私的，谁不想巩固自己的家族，这就是人性，很肮脏，却很现实。
当初，培养徐承志的时候，徐长寿就是这样的想法，他知道徐承志懒惰，灵根也不太好，所以，他想用大量的资源，把徐承志堆成金丹修士。
玄阳接着说道：“所以，这个世界是由强者掌握的，规则是强者制定的，资源，是由强者分配的。如果这个世界的资源分为一千份，那么，八百份培养元婴，一百九十份培养金丹，九份给筑基，余下一份，养活杂役弟子。”
“这……”
徐长寿闻言震惊，这个世界，远比他想象中残酷。
要知道，绿仙宗杂役弟子数千，筑基弟子数百，金丹修士几十位，有元婴之姿的修士，不过两三位。
数千杂役弟子的财富加起来，只占千份之一。
其中八百份财富，掌握在区区数人的手中。
贫富差距之大，简直令人发指。
怪不得筑基这么难，原来，是资源被锁死了，被垄断了，普通修士当然无法筑基。
“此事你知道就行，不可泄露给下面的人，多说无益，你尽管对龙凤阁出手，玲珑果的事情，老夫早有准备。”玄阳笑着叮嘱道。
“是！”
徐长寿点头，想到了什么，又问道：“火之灵呢，火之灵是不是也能量产？”
如果火之灵能量产，那么，数十年前，玄阳在火灵秘境的布局，效果不大。
火之灵，是筑基修士炼化五行之气的最后一关，没有火之灵，就无法从筑基后期，晋级筑基大圆满。
如果火之灵能量产，那么他们杀合欢门再多的筑基大圆满也没用。
玄阳摇头：“火之灵不一样的，火之灵的数量虽然庞大，但都在地心的岩浆层，只有通过火灵秘境获得，火灵秘境百年开启一次，所以，起码百年内，合欢门是搞不到火之灵的。”
“明白了！”
徐长寿暗暗佩服，不愧是玄阳老登，算无遗策。
“还有问题吗？”
“没了。”
玄阳挥挥手：“去吧，早日拿下平阳坊市，你也能安心修炼。”
“弟子遵命！”
徐长寿微微拱手，然后飘然而去。
回到绿墨峰之后，徐长寿未做停留，带着司晨辉直接朝平阳坊市赶去。
此时，绿墨峰的所有筑基修士，基本上都在隐藏在万宝阁。
欧阳青泽等人，在数月前，就把平阳坊市的所有情况，摸得一清二楚。
就等徐长寿一声令下，直接开战。

第523章 分发灵符
中午时分，徐长寿带着司晨辉，来到万宝阁。
“弟子拜见师尊……”
“孩儿拜见父亲。”
一众弟子出来迎接，见到徐长寿，纷纷恭敬地行礼。
“进去说话！”
“是……”
进入叶珊瑚的花厅之后，徐长寿扫了一眼众人。
此时，绿墨峰所有的筑基修士，都来了这个地方，叶珊瑚也在。
最后，徐长寿的目光，落在叶珊瑚的身上：“珊瑚，说说这边的情况。”
叶珊瑚笑了笑：“长寿哥，让欧阳来说吧，最近是欧阳一直在调查平阳坊市，他比我了解。”
“嗯！”
徐长寿点头，目光落在欧阳青泽身上。
后者略微一顿，沉吟道：“回禀师尊，自从您发布了复仇公告之后，龙北川就撤回了所有的本家弟子，现在，平阳坊市上，几乎没有龙北川家族的人。”
“哦？”
徐长寿眉头一挑，龙北川这个老家伙，警觉性倒是挺高。
“龙凤阁呢？龙凤阁作为龙北川的主要资产，不可能不留人吧。”徐长寿笑着说道。
欧阳青泽点头：“龙凤阁倒是留了人，龙凤阁的掌柜还换了人，临时换成了龙血魁，他乃是龙北川的嫡孙，龙雪凝的亲哥哥。”
“另外，龙凤阁还加强了防范，不但重新布置了阵法，而且，还加派了两名筑基修士。”
“这样啊。”
徐长寿闻言，露出了沉思的神色。
他想不到，在这个当口，龙北川会把自己的孙子，放在龙凤阁。
难道，他就不怕自己攻击龙凤阁。
答案显然是不怕。
如果他害怕自己攻击龙凤阁，就不会把自己的亲孙子放在龙凤阁。
事出反常必有妖。
试想一下，龙北川家族的弟子，都收缩了回去。
唯独把他的孙子，放在了龙凤阁，摆明是为了吸引火力。
“懂了……”
思索片刻，徐长寿心中有谱了。
毋庸置疑，龙北川猜到了他会拿龙凤阁开刀，所以，提前在龙凤阁有了布局。
龙北川能想到这一点并不奇怪，毕竟是活了几百年的老妖怪。
“哼！我倒要看看，老家伙有什么手段。”
想到这里，徐长寿一拍储物袋，又拿出一百张火雷符，递给欧阳青泽，并说道：“青泽，明天一早，咱们就对龙凤阁动手，这些火雷符，你们拿去分分。”
“多谢师尊！”
见弟子们分了火雷符，徐长寿才暗暗松了口气。
此时，欧阳青泽等人身上，差不多有将近两百张火雷符，如此一来，合欢门来多少人，他们也不怕。
“去吧，好好休息，做好战斗准备。”徐长寿挥挥手，示意众人离去。
欧阳青泽站起来，拱手道：“师尊，还有一事。”
“何事？”
“龙凤阁重新布置的阵法非常坚固，吾等破不开。”
“什么阵法？”
“二品三才防御阵。”
“嗯！”
徐长寿微微颔首。
二品三才防御阵，乃是二品防御阵法中的顶级阵法，如果有一个筑基修士控制阵法，三个筑基修士也破不开。
如果三个筑基修士控制阵法，形成三才之势，非金丹修士不可破。
想到这里，徐长寿一拍储物袋，手里多了一张二品破阵符。
“青泽，此乃二品破阵符，明日带上此符，便能破阵。”
“二品破阵符？”
“我看看。”
“就这一张小小的符，真能破阵？”
“废话，师尊说行一定行！”
一众弟子凑了过来，研究起了破阵符。
“去吧，今日任何人不得外出，明日一早，杀上龙凤阁。”
“是……”
“弟子告辞……”
一众弟子离开。
花厅之中，就剩下徐长寿一家四口。
看了一眼他们母女三人，徐长寿一拍储物袋，拿出了一把飞剑，飞剑自动飞起，悬浮在徐承志的面前。
“这是青灵剑？”
叶珊瑚认了出来。
徐长寿笑道：“现在它可不是飞剑，而是灵符。”
“灵符……”
三人闻言，纷纷震惊。
各自放出神识，查看了一下，惊奇地发现，飞剑的内部，雕刻着复杂的符纹。
“真是灵符。”
“爹，我第一次知道，飞剑居然也能画成灵符。”
“是啊爹，好神奇啊！”
三人吃惊不已。
徐承志把飞剑拿在手中，掂量了一下，好奇地问道：“爹，这是什么灵符？”
徐长寿淡淡地说道：“此符，名为剑爆符，乃是用中品飞剑为载体所画的，剑爆符只能用一次，遇到敌人，直接引爆即可。”
“真够奢侈的。”
三人暗暗吃惊。
要知道，一柄飞剑，价值一千多块中品灵石，引爆一次，就是一千多块，谁用得起啊。
徐长寿笑道：“奢侈是奢侈了点，但剑爆符的威力非常大，能灭杀金丹后期修士。”
“什么！！！”
三人闻言，嘴巴合不拢了。
万万想不到，剑爆符爆炸的威力，居然这么恐怖。
“承志，这剑爆符你拿着，切记，一旦遇上金丹修士对你出手，马上引爆剑爆符。”
“孩儿知道了。”
徐承志欣喜，小心翼翼地收起剑爆符。
这东西对他来说，绝对是一桩大杀器。
“还有，这是土盾符！”
徐长寿心念一动，手里多了三张土盾符。
土盾符，属于道灵符，道灵符的威力强弱，取决于画符人的实力。
画符人的修为越高，画出的道灵符，威力越大。
这三张土盾符，是徐长寿刚突破金丹境界的时候画的，能抵挡住金丹中期修士的攻击，一般不会有金丹修士对徐承志出手，这种灵符足够他们用了。
“土盾符是防御灵符，你们一人一张，可抵挡金丹中期修士的攻击，每张灵符，可使用三次。”
徐长寿说着话，一人给发了一张。
“挡住金丹中期的攻击！”
看着手里的灵符，三人似乎有些不敢相信。
“还有，这是封灵符，可封印金丹修士的灵气，一人一张。”
“封灵符。”
“还有能封印灵气的灵符。”
“好神奇。”
“爹真厉害。”
三人惊喜不已。
见三人收起了灵符，徐长寿叮嘱道：“这几张灵符，不许给任何人看，也不许泄露任何讯息。不到生死存亡之际，不要随便拿出来。”
“孩儿明白。”
“嗯！”
马上要和合欢门发生大战了，为了保护家人的安全，徐长寿不得不暴露一些灵符。
“对了，珊瑚，你尽量帮我搜集一些中品飞剑，我有用。”
“好。”

第524章 杀上龙凤阁
“欧阳师兄，走，去龙凤阁！”
“是该做个了结了。”
“龙凤阁，我们来了！”
欧阳青泽腾空而起，朝龙凤阁飞去。
他身后，司晨辉，朱同友，瑶琴，史玉珠，张道成，徐承志，扈心兰都跟着飞了出去。
绿墨峰的所有筑基修士，全部出动，叶珊瑚留守。
他们刚刚离开，徐长寿在万宝阁找了个飞行葫芦，幻化成一个炼气大圆满的修士，慢悠悠地踩着飞行葫芦，朝龙凤阁飞去。
欧阳青泽等人攻打龙凤阁，这么大的事情，他肯定得跟着。
虽然用不着他出手，但也得在后面掠阵，不跟着不行，万一合欢门的人不讲武德，出动金丹境界的修士，就不好办了。
这一日。
天气阴霾，头顶乌云滚滚，低沉的乌云，压得人喘不过气来。
即便如此，平阳坊市依然是一派繁华景象，开店的，摆摊的不断吆喝，货郎挑着担子，在人群中穿行，大街上行人络绎不绝。
天空中，偶尔有飞剑或者飞行法器掠过。
嗖嗖嗖……
八道剑光，从平阳坊市掠过，引起了人们的注意。
“咦？好多筑基修士。”
“好强大，居然有五个筑基大圆满。”
“看道袍是绿仙宗的人。”
“他们这是要干什么？”
……
轰！
咔嚓！
忽然，天空电闪雷鸣。
欧阳青泽等人踩着飞剑，来到龙凤阁的上空。
“贫道欧阳青泽，乃是被害人朱照清的师尊，今日，贫道要为爱徒报仇，血洗龙凤阁，不相干的道友，请速速离开，免得殃及池鱼。”
“什么，血洗龙凤阁。”
“绿仙宗的人疯了。”
“我的天，什么情况。”
“我知道了，是他，是他，他是青龙峰那个死者的师尊，也就是徐长寿前辈的徒弟。”
“老天爷，徐长寿的弟子要血洗龙凤阁，他们这是要报仇。”
“真想不到，徐长寿会拿龙凤阁开刀。”
“果然，绿仙宗的人果然报复了。”
“走，快走，离开这里。”
“快快快！”
“跑！”
一瞬间，整个龙凤阁乱了起来。
来买东西的客人，纷纷向外逃窜。
“绿仙宗的人来报复了，怎么办，怎么办？”
“还能怎么办，跑啊！”
龙凤阁的内部，也乱了起来，有不少工作人员，也跟着趁乱往外跑。
噗！
噗！
噗！
几个工作人员刚跑出门口，便身首异处，倒在血泊中。
欧阳青泽等人下手无情，不打算放过任何一个龙凤阁的人。
为了这次报仇，他们憋得太久了。
见到他们的人被杀，那些原本打算逃跑的工作人员，立即退了回去。
片刻的功夫，龙凤阁的客人全跑了，但并未跑太远，远远地在围观。
有地踩着飞行法器，有地站在屋顶，还有地站在树上。
对于普通的修士而言，他们一直在等待绿仙宗的报复，一直在等着吃瓜。
如今，这么大的瓜就在眼前，他们自然不愿意错过。
“莫慌，任何人不许轻举妄动。”
“快，整理贵重物品。”
“来人，快快快，布阵！”
很快，龙凤阁的人反应了过来，开始收拾贵重物品。
另外。
三个筑基修士腾空而起，一人手持一面阵旗，开启了防御阵法。
巨大的防御阵开启，如一个倒扣的巨碗，将龙凤阁的店铺，全部笼罩在内。
三个布阵的人中，有个身材雄壮的中年，此人名叫龙血魁，他是龙凤阁的掌柜。
同时，也是龙北川的嫡孙，看样貌，和龙北川有五六分相似。
“我的天，是二品三才防御阵。”
“看来，合欢门也不是没准备 。”
“听说三才防御阵，是二品防御阵中最强的防御阵，非金丹修士不可破。”
“有意思，绿仙宗的人，肯定破不开他们的防御。”
“这么声势浩大地来报仇，结果连人家的防御阵都破不开，岂不是闹笑话。”
围观的人们，纷纷议论着。
徐长寿踩着飞行葫芦，在远处静静地围观。
他的神识扫了一眼龙凤阁，发现，龙凤阁的店铺里，只有三个筑基修士，并未发现有其他的敌人。
“不对劲……”
……
布置阵法，龙血魁目光挑衅地看着欧阳青泽，呵斥道：“欧阳青泽，你好大胆子，身为绿仙宗的弟子，你竟然胆敢公然攻击我龙凤阁，你这是要挑起两宗大战。”
“哼！”
欧阳青泽冷哼一声，不屑道：“龙血魁，少废话，贫道与你们龙家的恩怨，是私人恩怨，与宗门没有半点关系，今日不是你死，就是我亡！”
“哈哈哈！”
龙血魁大笑：“欧阳青泽，你以为，我们龙分阁吃素的，想杀我，先破开阵法再说吧。”
“杀！”
嗤嗤嗤……
欧阳青泽一挥手，绿仙宗的人发动了攻击。
八道剑光同时激射而出，打出八道恐怖的攻击，狠狠地打在三才阵的防御罩上。
噗噗噗！
防御罩被打出道道涟漪，却是毫发无伤。
“这……”
欧阳青泽等人愣了一下，暗暗吃惊。
想不到，三才阵的防御这么强，他们八人合力的攻击，居然被轻描淡写的挡住，没对防御罩造成任何伤害。
“哈哈哈！我说过，就凭你们几个，休想破阵。”龙血魁大笑道。
“不愧是三才防御阵，居然能挡住八个筑基大修士的攻击。”
“完了，绿仙宗的人丢脸丢到姥姥家了。”
“谁说不是啊，这么兴师动众地来报仇，结果，破不开人家的防御。”
“龙家的人不傻，明知绿仙宗要报仇，岂能没有准备。”
“依我看，这次他们绿仙宗的人，必定无功而返。”
“要是掉头回去就丢人了。”
听着围观者的议论，欧阳青泽等人的脸色都不大好看。
“欧阳师兄，别藏着了，快把师尊给的灵符拿出来。”瑶琴催促道。
“好！”
欧阳青泽一拍储物袋，拿出了一张灵符，随手一甩，灵符向三才阵的灵气罩飞去。
刹那的工夫，灵符贴在了灵气罩上。
“哈哈哈，哈哈哈！”
龙血魁笑得更加肆无忌惮，讽刺道：“我说欧阳道友，你是要用这张灵符，破开我的三才阵吗？哈哈哈……”
“拿灵符干什么。”
“他在搞什么？”
“疯了吧，没听说过灵符能破阵！”
见欧阳青泽拿出一张灵符，在场围观的人，都露出了讽刺的笑容。

第525章 龙凤阁的援军
“开！”
欧阳青泽淡淡地开口，心念一动，启动了破阵符。
只见，小小的破阵符，散发着淡金色的光芒，金色的光芒闪烁了几下之后，咔嚓一声，龙血魁脸上的笑容消失了。
只见在破阵符所在的地方，三才阵的灵气罩子表面，出现了一条不起眼的裂痕。
咔咔咔……
紧接着，裂痕越来越多，以金色的破阵符为中心，裂痕如蛛网一般，向外延伸。
片刻后，裂痕布满了三才阵的灵气罩子。
轰！
随后，那一片区域发生了爆炸，整个三才阵的灵气罩子，轰然崩溃。
最后，龙血魁三人手中的阵旗，也跟着爆开。
他们的三才防御阵，被彻底地破坏掉。
“破开了，三才防御阵居然被破开了。”
“天啊，那是什么灵符？”
“真是想不到，一张小小的灵符，居然能破开三才阵的防御。”
“好神奇的灵符。”
“可怕的灵符。”
围观的人纷纷惊奇。
“这……咋办？”
龙血魁和另外两个筑基修士，当场傻眼。
“杀！”
“诸位师弟师妹，那两个人交给你们，我来对付龙血魁！”
在他们愣神的工夫，欧阳青泽带着人，朝他们冲了过去。
欧阳青泽找上了龙血魁，而司晨辉等七人，则朝另外两个筑基修士杀去。
在徐长寿所有的弟子门人中，论战斗力，最强的还是欧阳青泽。
他是风雷属性，要速度有速度，要攻击有攻击，现在欧阳青泽是筑基大圆满，同境界中，鲜有对手。
“快，给我爷爷传讯，让他马上派人过来。”
龙血魁大喝一声，然后迎上了欧阳青泽，两人战斗在了一起。
欧阳青泽手持风雷剑，速度极快，每次出剑，伴随风雷之声。
两人刚一交手，龙血魁就落入了下风，被欧阳青泽压着打。
噗——
另外一边，七对二的情况下，很快有了结果，其中一个合欢门的筑基修士，被朱同友一剑斩杀。
接着，便是七对一。
由于绿墨峰的人占据人数的优势，所以，他们都没有使用火雷符，因为根本没必要。
七对一的情况下，结束得更快，不到三个呼吸，另外一个筑基修士，也被他们杀死。
此时，就剩下龙血魁，在欧阳青泽的攻击下苦苦支撑。
“走，进去！”
朱同友看了一眼欧阳青泽，一挥手，留下司晨辉和张道成给欧阳青泽掠阵，带着其他四个人，进入了龙凤阁。
不大会儿，龙凤阁中，传来了喊杀声。
朱同友等人，开始对龙凤阁的工作人员，进行屠杀。
外边。
嗤！
欧阳青泽一剑划开龙血魁的灵气罩，随后一道刁钻的剑气，朝龙血魁的心脏激射而去。
龙血魁大惊，慌忙后退好几步。
凌厉的剑气，贴着龙血魁的肋下划过，划开了他的道袍，并在他肋下，留下一道半尺长的口子。
鲜血，顺着伤口汩汩流出。
“周天金斗！”
龙血魁慌了，大喝一声，一拍储物袋，祭出一口金灿灿的金斗。
金斗倒扣在他头顶，金色的光芒垂落，形成一个金色的灵气罩，罩住龙血魁的周身。
当！
当！
当！
欧阳青泽继续进攻，却发现，他的攻击落在灵气防御罩上，竟传来金铁交鸣的声音。
“中品法器。”
“我看到了什么？中品发防御法器，不愧是大家族弟子。”
“想不到，龙血魁竟然有这么好的防御法宝。”
众人纷纷吃惊，就连围观的徐长寿，眼中也不禁闪过一丝异色。
中品防御法器，比攻击法器更难得，这件金斗一看就不是凡物，价值起码得两千块中品灵石。
以龙血魁的实力，肯定买不起这么贵的中品法器，肯定是龙北川送的。
仅凭这一点，就说明，龙北川对龙血魁很重视。
既然，龙北川这么重视他，为何要派他来龙凤阁？
难道……龙北川还有后手不成。
“是中品防御法器，不好，欧阳师兄，我们来助你！”
司晨辉和张道成对视一眼，当即朝龙血魁杀了过去。
轰！
轰！
轰！
三人不停地对龙血魁发动攻击，悲催的是，他们的攻击，根本破不开龙血魁的防御。
杀一个普通修士容易，杀一个仙二代却不容易，每个仙二代，都有底牌，何况是龙血魁这种超级仙二代。
“不好了，不好了，欧阳师兄不好了。”
忽然，朱同友带着瑶琴，史玉珠，徐承志，扈心兰从龙凤阁里跑了出来。
“发生了什么？”
欧阳青泽一边战斗，一边开口问道。
朱同友脸色难看：“传送阵，是传送阵，龙凤阁中居然在后殿布置了传送阵，此时正有人从合欢门往这边传送。”
方才，朱同友一行人杀入了龙凤阁，将里面所有的合欢门的弟子屠戮一空。
等他们到达后院的时候，发现龙凤阁的后院，居然有一座传送阵，正散发着传送之光。
毋庸置疑，肯定是合欢门的人得到了消息，正派人往这边支援。
“快，一起动手，速速解决龙血魁！”
“杀，先杀了龙血魁！”
“杀杀杀……”
一时间，欧阳青泽八人都动了，全部对龙血魁发动了攻击。
谁知，龙血魁的周天金斗异常强大，即使被八人同时进攻，依旧能护住龙血魁。
当然，此时的龙血魁也不好受，同时被八人攻击，光是震荡之力，就让他很难承受。
“传送阵吗？”
人群中，徐长寿暗暗点头。
龙北川果然不是毫无防范，居然在暗中建造了一座传送阵。
他顿时明白了龙北川的手段。
先是给龙凤阁布置一个三才阵，一旦有人攻击龙凤阁，三才阵能抵挡一阵子，他们有传送阵，足以支撑到援军到来。
只是，龙北川不知道欧阳青泽等人有破阵符，不等他们的援军到来，三才阵就被破开了。
如果三才阵没被破开的话，那么，龙凤阁的人就能完好无缺地等到援军到来。
刷！
龙凤阁的后院，传送之光一闪，传送阵中，出现一个儒雅的中年人。
这中年不是旁人，正是周成儒。
紧接着。周成儒身影一闪，人已经来到了龙凤阁的门前。
见龙血魁虽然被八人围攻，却并未死去，顿时松了一口气。
“住手！”
“天啊，金丹修士，居然是金丹修士。”

第526章 拳打周成儒
“住手！”
周成儒到来，大袖一挥，无数道韵扑面而来，直接将欧阳青泽等人禁锢在空中，无法动弹。
“金丹修士！”
欧阳青泽等人脸色难看，都没想到，合欢门的援军，居然是金丹修士。
此时，他们和龙血魁的战斗，属于筑基对筑基，这是被允许的。
如果，金丹对筑基出手，那就是违规了。
徐承志心念一动，一丝神识，放在了储物袋里的剑爆符上，只要这个金丹修士敢对他们动手，他会立刻引爆剑爆符。
徐承志虽然人被禁锢了，但神识并未被禁锢，这个时候，是可以使用剑爆符的。
但接下来，周成儒并未对欧阳青泽等人出手，而是来到龙血魁的面前，将他护在身后。
在合欢门的设计的剧本里，没有龙血魁死亡的剧情，他是龙北川的孙子，别人可以死，他不可以死。
龙北川早就想过徐长寿会拿龙凤阁开刀，所以，他也有所准备。
先是给龙凤阁弄了个三才防御阵，又在龙凤阁的后殿，建造了个传送阵。
一旦绿仙宗的人对龙凤阁出手，三才防御阵可以挡住对方的攻击，然后，龙北川那边调集人手，往这边传送人。
以三才防御阵的防御能力，绝对能在防御被破开之前，将人送过来。
可惜的是，龙北川没想到，三才防御阵直接被破开了，由于破开的时间太快，根本来不及调集人手救援。
于是，只好先把周成儒派过来，救他的孙子，无论如何，他孙子不能死。
“周成儒！”
见周成儒到来，徐长寿不禁脸色一冷。
对这个周成儒，徐长寿可是印象深刻，当初，他和周成儒的儿子博弈，杀了不少合欢门的筑基修士。
那一次，就是周成儒出面，要带走他，如果不是楚中天及时出现，后果不堪设想。
那次，周成儒就是屈尊对筑基修士出手，这一次，又是这样。
他虽然没有直接对筑基修士动手，但每次这样搞，多少有些不讲武德。
按照东隅修仙界的规矩，筑基修士的博弈，是绝对不允许金丹修士插手的。
“几位小友，贫道周成儒，能否看在贫道的面子上，不杀龙血魁！”周成儒笑眯眯地抱拳。
“哼！”
不等欧阳青泽等人开口，徐长寿冷哼一声，恢复了自己的容貌，踩着飞行葫芦，朝这边飞来。
来到这里之后，徐长寿将欧阳青泽等人护在身后，目光清冷地看着周成儒，不屑道：“你的面子，能值几个钱，今日，龙血魁必死！”
“你是……徐长寿！”
周成儒皱眉，认出了徐长寿。
当年，就是在此地，此人一举杀了他们合欢门，十个筑基修士。
那时候，徐长寿的修为，不过是筑基后期。
万万想不到，这才几十年的光景，徐长寿的居然突破了金丹中期，修为都赶上他了。
此时的周成儒，修为也是金丹中期。
当然，作为老牌金丹修士，并未将徐长寿放在眼里，他并不知道，龙北川在徐长寿手里吃过瘪。
在他看来，徐长寿虽然修为赶上了他，但论神通，底蕴，家底都肯定不行，所以，不认为徐长寿能斗过他。
“徐长寿，他就是徐长寿前辈。”
“我的天，真是徐长寿前辈，是我最崇拜的人。”
“据说，徐长寿前辈，是唯一一个结丹的杂役弟子。”
“我早就猜到了，绿墨峰要对龙凤阁出手，徐前辈不可能不来。”
“徐师爷，天啊，真是徐师爷，我见到徐师爷真身了，真幸运。”
“徐师爷，是徐师爷……”
徐长寿的到来，在围观的人群中，引起了不小的波澜。
草根出身的徐长寿，不只是在绿仙宗，即便是在其他宗门，也有很多的崇拜者。
“周道友，现在是筑基修士的战斗，你作为金丹修士，最好不要插手。”徐长寿淡淡地开口。
周成儒儒雅一笑：“龙凤阁的争斗，我可以不管，但龙血魁是龙师兄的嫡孙，他不能死！”
徐长寿冷笑：“既然敢入局，就要做好被杀的准备，我说过，龙血魁必须得死，不管他是谁的孙子。”
“闪开！”徐长寿喝道。
“我若是不闪开呢？”周成儒眼中闪过一抹戏谑。
“那就休怪贫道不客气了！”
徐长寿说完话，直接动手。
只见他大袖一挥，无尽的道韵，铺天盖地地朝周成儒砸下。
“跟我斗，你还嫩！”
周成儒鄙夷一笑，同样对徐长寿使用了道韵。
然而，悲催的是，他的道韵刚碰到徐长寿的道韵，直接就被压制了。
虽然道韵没有崩溃，但面对徐长寿的道韵，明显弱了一个层次。
周成儒是金丹中期，领悟了觉晓二层的道法，而徐长寿是金丹后期，领悟了觉晓三层的道法。
两人领悟地道法，差了一个小境界，周成儒当然不是对手。
噔噔噔！
周成儒遭到道法压制，一连后退好几步，脸色非常难看。
“觉晓三层，你居然领悟了觉晓三层！”
周成儒一脸惊慌。
一般的修士，修炼到金丹境界，修为要比道法修炼得快，一般是修为境界先修上去，然后道法才能跟上。
当然，也有一些悟性极高的天才，领悟道法的速度，比修炼的速度还快。
另外还有一种情况，某个金丹修士忽然顿悟了，提前领悟了道法。
这都是有可能的。
以周成儒的道行，当然看不出徐长寿的真实修为，以为徐长寿属于以上某种情况。
不管怎样，徐长寿的道法境界比他高，斗法他肯定斗不过徐长寿，这是毋庸置疑的。
“周道友，你我好好切磋一下。”
“不不不……”
一听徐长寿要和他切磋，周成儒连连摆手。
徐长寿却不给他拒绝的机会，用道法压制周成儒的同时，一拳轰向了周禾硕的面门。
没错，徐长寿没有用法器，也没有用神通，只用了拳头。
对修士而言，最不屑使用的打法，就是赤身肉搏，在他们看来，这是野蛮的打法，只有妖修才会这么蛮干。
砰！
徐长寿凶猛一拳，狠狠地轰击在周成儒的面门，直接将他干飞。

第527章 援军到来
噔噔噔！
周成儒被一拳干飞，在空中一连后十几步，才稳住身形。
疼。
钻心地疼。
稳住身形之后，周成儒便感觉鼻子传来钻心的疼，慌忙用手捂住了鼻子。
鲜血流出来了，顺着周成儒的手指缝往外流。
鲜血实在流得太多，捂都捂不住。
周成儒松开手，满脸满手都是血。
“你，粗鲁！”
周成儒恼羞成怒，一拍储物袋，祭出了一把飞剑。
见他拿出飞剑，徐长寿也把自己的红柚剑拿了出来，并笑道：“周道友，本来打算和你切磋切磋，既然你要用飞剑，那咱就用飞剑较量！”
“不不不……”
周成儒闻言一哆嗦，连忙收起了飞剑。
经过简单的较量，他已经明白，自己不是徐长寿的对手。
如果两人用飞剑斗法，那么肯定，他受到的伤害只会最大。
随便在他身上来一剑，都比拳头打得疼。
“动手！”
咻咻咻！
另外一边，欧阳青泽一声令下，绿墨峰的弟子全部出手，继续攻击龙血魁。
不好！
周成儒脸色微变，连忙朝龙血魁飞去，速度非常快。
然。
有一道身影，比他的速度更快，徐长寿身子一闪，便拦住了周成儒的去路，并对着周成儒抬手就是一拳。
砰！
这一拳，轰击在周成儒的胸口，他被打得脸色惨白，感觉差点心跳骤停。
轰出一拳之后，徐长寿快走几步，撵上了周成儒，再次一拳打向周成儒。
“徐道友，等等！”周成儒慌了，连忙摆手。
砰！
徐长寿没理他，直接用拳头回击，一拳轰在他的下巴上，周成儒整个人被掀飞。
“天啊，徐前辈这是……”
“这还是金丹修士吗，这种流氓打法……”
“额，周前辈够可怜的。”
“不可思议，简直不可思议，周前辈可是老牌金丹修士，徐前辈才结丹几十年，他居然打过一个新晋的金丹修士？”
“只能说徐前辈太厉害了。”
“徐师爷，无敌。”
“徐师爷，霸气！”
围观的人，不停地议论着，说什么的都有。
砰！
砰！
砰！
徐长寿继续发动攻击，拳拳到肉。
每一拳，都打得周成儒怀疑人生。
他严重怀疑，徐长寿说切磋是假的，揍他才是真的。
由于道法被徐长寿压制，周成儒毫无招架之力，徐长寿随随便便的一拳，就能撕开他的防御。
半盏茶的工夫。
周成儒被打得鼻青脸肿，头发散乱，浑身火辣辣的疼。
砰！
徐长寿凶狠的一腿，扫中周成儒的腰部，巨大的力道，直接将他扫出几十丈。
“走！”
周成儒忽然加速，顷刻飞出数百丈，不大会儿便消失在平阳坊市。
没错，周成儒逃跑了。
他来这里，是帮助龙家救龙血魁的，可不是来拼命地。
眼下这情况，以他的能力，救下龙血魁是不可能的。
与其如此，还不如离开这里，省得挨揍。
“我去，跑了，周前辈被打跑了。”
“沃日，堂堂金丹修士，竟然……”
“哈哈哈，周成儒跑了，真胆小。”
一时间，围观的人，纷纷露出嘲笑的神色。
“可惜！”
见周成儒逃跑，徐长寿微微有些惋惜。
他还没打够，居然跑了。
如果是平常遇到周成儒，徐长寿肯定不会这么轻松地放过他，但今天的任务，是拿下龙凤阁，和周成儒之间的恩怨，以后有时间再说。
“周师叔，不要走啊！”
见周成儒逃跑，龙血魁万念俱灰。
他虽然有中品防御法器，但双拳难敌四手，对方有八个筑基修士，就是硬耗，也能耗死他。
周成儒一走，龙血魁气势全无，灵气消耗得更快。
此时，体内的灵气不足三成，但龙血魁没有放弃，还在苦苦支撑，后面还有援军，他必须等到援军到来。
只要后面的援军到了，他就能活命。
“咦？”
徐长寿心念一动，敏锐察觉到，龙凤阁的后殿，又有灵气波动。
于是吩咐道：“别玩了，又有人要传送过来，速战速决。”
“是！”
轰！
轰！
轰……
欧阳青泽等人闻言，开始对龙血魁疯狂的进攻。
咔嚓……
一轮攻击后，龙血魁的周天金斗的灵气罩，出现了一道道裂痕。
砰！
又坚持了数个呼吸。
龙血魁的防御罩子，轰然崩溃。
“吾命休矣！”
龙血魁绝望，体内的灵气十去其九。
“死！”
欧阳青泽杀到，一剑斩出，龙血魁的头颅冲天而起。
见杀死了龙血魁，欧阳青泽心中舒服一些。
他的徒弟是龙雪凝杀的，虽然没有杀死龙雪凝，但能杀死了她的哥哥龙血魁，也算是先收回点利钱。
忽然。
龙凤阁的后殿，有了巨大的波动。
然后，亮起了刺眼的传送之光。
哗啦啦……
一大群筑基修士，被传送了过来，足足有三十多人，光是筑基大圆满，就有十余人。
作为金丹修士，徐长寿第一时间察觉到有人被传送过来，神识一扫，发现，一共三十五人，其中，筑基大圆满十二人。
“这么多人。”
徐长寿暗暗吃惊，他本以为，合欢门的筑基修士，被玄阳算计了一次，应该没有多少筑基大圆满了。
想不到，合欢门的底蕴这么雄厚，这一次居然出动了十二个筑基大圆满。
“合欢门的援军到了，来的人很多，做好防御，不可恋战，直接用火雷符。”
徐长寿暗中给欧阳青泽等人传音。
欧阳青泽等人闻言，脸色微变，纷纷拿出两张符扣在手中，一张土木符，一张火雷符。
这时候，合欢门的人来到龙凤阁前殿，见里面的工作人员被全部杀死，顿时暴怒着朝外面走。
“那是，龙师兄。”
“该死，龙师兄被他们杀了。”
“杀了他们，给龙师兄报仇！”
见龙血魁被杀，一众合欢门的筑基修士，纷纷祭出了自己的法器，就要开打。
“动手！”
另外一边，欧阳青泽等人的反应更快，全部抛出手中的火雷符，然后，启动土木符进行防御。
唰唰唰！
十张火雷符，同时落在了合欢门筑基弟子的人群中。
“爆！”
欧阳青泽等人对视一眼，然后同时引爆了自己的火雷符。

第528章 拿下龙凤阁
轰！
轰！
轰！
一道道燃烧火焰的雷电，狠狠地轰击在合欢门弟子所在的区域。
十道雷电，几乎不分先后地同时爆开。
雷电肆意，火焰蒸腾，宛如末日降临。
有的合欢门的筑基修士被拦腰炸断。
有的胸膛被炸开。
有的头颅被炸开。
有的丹田被炸毁。
有的双腿被炸断。
还有的被炸瞎了眼睛。
一时间，合欢门的弟子乱成一片。
第一波攻击，就是十八个筑基弟子当场被炸死，剩下的十七个筑基修士，有一半身受重伤。
“老天呀！”
“那是什么啊！”
“难道，是传说中的火雷符！”
“什么，火雷符的攻击居然这么恐怖！”
“据说，火雷符只有绿墨峰的人才有。”
“可怕！”
围观的人，一个个被吓得半死。
谁也想不到，世间居然有如此恐怖的灵符。
“再来！”
欧阳青泽大喝一声，他们八人纷纷又拿出了一张火雷符，心念一动，再次朝合欢门的人丢去。
“不好，快跑！”
合欢门的人个个吓得面如土色，想要逃跑，却发现，火雷符来得太快，还没来得及跑，就有火雷符贴在了身上。
“爆！”
“不要啊！”
“吾命休矣！”
“饶命啊！”
轰！
轰！
轰……
在合欢门弟子一声声哀嚎中，十张火雷符，再一次爆开。
惨剧再次发生，剩下的十七个筑基修士，被当场炸死了十三个。
剩下四个想要逃跑，却被欧阳青泽等人团团围住。
战斗再次开始，半盏茶的工夫，剩下的四个人，全部被欧阳青泽等人杀死。
至此，合欢门的三十五个援军，全部死亡。
“嘶——”
“全死了。”
“可恶，绿仙宗的人够狠啊！”
“哈哈，杀得好，我早就看合欢门的人不顺眼了。”
“……”
……
战斗结束之后，欧阳青泽等人，开始打扫战场。
现场，足足找到了十几个储物袋，所有的储物袋搜集起来，被送到了徐长寿的面前。
徐长寿微微摇头：“人是你们杀的，战利品自然是你们的，拿去分吧！”
“多谢师尊！”
众人狂喜。
合欢门来了一共死了三十多个筑基修士，其中有一部分人的储物袋炸烂了。
完好的储物袋，只剩下十几个，即便如此，对欧阳青泽的等人来说，绝对是一笔巨大的财富。
至于徐长寿，则看不上筑基修士的储物袋。
莫说是筑基修士，就是一般的金丹修士的储物袋，他也看不上。
“走，进去看看！”
徐长寿一挥手，带着一众弟子，走进了龙凤阁。
此时的龙凤阁，有些凌乱，死尸倒了一地。
刚才，欧阳青泽他们攻击龙凤阁的时候，里面有人在收拾贵重的物品，打算转移财物。
可惜，龙凤阁被攻破的速度太快，里面的贵重物品，根本就没来及转移。
徐长寿看了一眼瑶琴，吩咐道：“瑶琴，即日起，龙凤阁交给你暂时管理，先盘点一下龙凤阁的财物。”
“是师尊！”
瑶琴点头，然后开始忙碌了起来。
不大会儿，叶珊瑚带着不少人过来，帮着瑶琴盘点龙凤阁的财物。
徐长寿则带着人去了后殿，找到了后殿的传送阵。
然后，命令欧阳青泽等人，破坏了传送阵的传送基石。
所有的传送阵，都有传送基石，一旦传送基石被破坏，传送阵也就不能用了。
龙凤阁的传送阵，是合欢门专门建造的，破坏了它，合欢门再想派人过来，就没有那么方便了。
不多时，龙凤阁被清理好了，那些死尸，和毁掉的东西，统统被清理掉。
龙凤阁的财物，也被盘点了出来。
徐长寿看了看，有些失望，此时，龙凤阁里现成的灵石，只有三千多块中品灵石。
显然，是龙北川知道他要对龙凤阁出手，早就转走了灵石。
“瑶琴。”
“弟子在。”
“整顿一下龙凤阁，三日后，龙凤阁继续开业。”
“是！”
三日后，龙凤阁会继续开业，只不过，再开业的龙凤阁，就是为徐长寿赚钱了。
……
合欢门。
“师尊，不好了，不好了，龙凤阁失守了。”
“什么！”
啪！
龙北川恼羞成怒，将一张新换的石桌，拍成粉末。
看了一眼低头不语的崔陆平，龙北川怒道：“他们干什么吃的，派了这么多人去，居然守不住一个小小的龙凤阁，让魁儿来找我说话，问他怎么回事？”
崔陆平脸色难看，咬牙道：“回禀师尊，魁师兄被杀了。”
“什么，我哥被杀了。”龙雪凝后退一步，一脸的不可思议。
“魁儿被杀了，不可能！”
龙北川脸色铁青，一屁股坐在椅子上，仿佛一瞬间，苍老十几岁。
龙血魁是他最看重的孩子，天赋极佳，才七十多岁，就修炼到了筑基大圆满。
以他的灵根，突破金丹是板上钉钉的事情。
这一次，他把龙血魁安排在龙凤阁，就是为了历练他。
他答应过龙血魁，等他杀了绿墨峰的人，守住龙凤阁，就去找龙阳老祖为他求一颗朝阳丹。
万万没想到，龙血魁会陨落。
为了龙血魁的安全，龙北川可是准备了很多后手。
周天金斗，三才防御阵，以及三十五筑基修士境界的援军，甚至包括周成儒，都是他保护龙血魁的手段。
万万想不到，这种情况下，龙血魁还是被杀了。
“混账，老夫派去这么多人，居然保护不了魁儿，这不可能啊，说，是不是徐长寿出手了？”龙北川黑着脸问道。
崔陆平摇头：“徐长寿倒是没出手，不过，您后来派去的三十五个筑基修士，都死了。”
“什么，都死了！”
龙北川心里冰凉。
这三十五个筑基修士，几乎是合欢门最后的底蕴了。
本以为，绿墨峰只有八个筑基修士，这次合欢门底蕴尽出，定能将绿墨峰的筑基修士一网打尽。
想不到，死的反而是他们。
这可是三十五个筑基修士，全死了，要是龙阳老祖知道，肯定饶不了他。
“师尊，绿墨峰有一种灵符叫作火雷符，可秒杀筑基大圆满。”
“该死，又是火雷符……”

第529章 要建传送阵
三日后。
龙凤阁继续营业。
与之前不同的是，无论是掌柜，还是里面的工作人员，全部都换成了绿仙宗的修士。
开张第一天，徐长寿亲自坐镇，异常的顺利，没有任何人敢来捣乱。
很多合欢门的人，也知道龙凤阁被绿仙宗的人抢走了，心中很不服气，却也无可奈何。
如今的合欢门，已经极度空虚，筑基修士虽然不少，但大多数都是筑基初期或者筑基中期的，筑基后期的比较少，筑基大圆满的修士更少，快要断层了。
最恐怖的是，近几十年，合欢门竟然没有一个筑基修士突破金丹。
在筑基大圆满断层的情况下，毋庸置疑，往后的几十年，也不会有筑基修士晋级金丹。
之所以造成这种情况，据说是他们缺少火之灵。
因为缺少火之灵，所以，很多筑基后期的修士，无法再突破筑基大圆满，自然就没有人能突破金丹境界。
当然，对于这种情况，合欢门也是有所应对，听说是花了大代价，从万仙楼，购买了一些火之灵。
不过，买的火之灵太少，都被一些宗门大牛分了，普通的筑基修士，根本轮不上。
所以，合欢门筑基大圆满断层的问题，等于是一点没解决。
合欢门唯一的希望，就是二十年后，火灵秘境再次开启，只有等火灵秘境再次开启，他们才能获得足够的火之灵。
现在，合欢门因为筑基大圆满断层，只能眼睁睁地看着龙凤阁被人抢走。
这实属无奈。
合欢门的人都知道自家的情况，所以，没人敢跑去龙凤阁闹事。
……
合欢门。
“师尊，龙凤阁又开业了，是墨绿峰的人在管理，现在的掌柜，是徐长寿的弟子瑶琴……”
崔陆平来到龙北川的道场，把龙凤阁开业的事情，简单地说了一下。
“可恶，徐长寿真该死！”
龙北川铁青。
龙雪凝闻言一脸愤怒：“凭什么，龙凤阁是咱们的，他们凭什么掌管，爷爷，你快想想办法，夺回龙凤阁。”
“唉！”
龙北川一声长叹，他何尝不想夺回龙凤阁，但是，此时的他，已经是有心无力。
合欢门已经没有筑基大圆满的修士，拿什么和绿仙宗的人争。
“不好了，不好了，龙师叔，大事不好了。”
一个筑基修士，慌慌张张地跑进了龙北川的道场。
龙北川眉头一皱：“何事惊慌？”
“回禀龙师叔，绿仙宗的人，往青龙峰运来了传送基石。”
“什么？”
“传送基石！”
“这……”
龙北川三人闻言，全部慌了。
真是屋漏偏逢连夜雨。
传送基石，只有一个作用，那就是建造传送阵。
传送基石都拉过来了，这是摆明了要建造传送阵。
“混账，该死的徐长寿，你到底要干什么！”
龙北川血都凉了。
万万没想到，当初一时冲动，杀了绿仙宗的一个杂役弟子，居然惹出了无穷祸患。
此时，龙凤阁已经成了徐长寿的产业，青龙峰也被徐长寿给霸占了。
如果，青龙峰真的被装上了传送阵，人家等于是把刀，架在了他们合欢门的脖子上。
“不行，老夫得去看看，绝不允许他们建立传送阵！”
龙北川腾空而起，朝青龙峰飞去。
片刻后，龙北川降临青龙峰。
青龙峰之巅，叶丹尘正和一个满头银发的老太婆下棋。
这个老太婆的修为，竟然是金丹后期。
她也是绿仙宗的修士，名叫妙姑，和叶丹尘一样，也是属于快要化道的人。
此时的青龙峰，时不时就有快要化道的修士被送过来，俨然成了老年修士俱乐部。
时不时就有新建立的道场，龙北川大致数了一下，居然不下三十座道场。
并且，各种老年设施极为完善，甚至，龙北川自己看了，都有种想在此处安度晚年的想法。
确实，绿仙宗的老年修士，特别喜欢这个地方，来了不想走。
所以导致，青龙峰越来越热闹，不少老年修士，都申请来青龙峰，人自然是越来越多。
见到龙北川，叶丹尘和妙姑假装没看见，继续下棋。
“两位道友，龙某有礼了。”
龙北川压住心中的火气，微微躬身。
无论是叶丹尘，还是妙姑，都比他大了将近五六十岁，如果按照年纪算，比他最少大一辈儿。
哗！
叶丹尘大袖一挥，一个磨盘大的棋子落下，然后，目光才看向龙北川：“我道是谁啊，原来是龙道友，敢问道友来我青龙峰，有何贵干？”
“你……”
龙北川闻言，险些暴走：青龙峰什么时候成你们家的了？
他虽然恼火，却没表现出来，微微抱拳道：“叶道友，我听说，你们要在青龙峰，建造传送阵。”
哗！
对面，妙姑一挥手，也落了一子。
“好像是吧。”
叶丹尘点头，看着棋盘，露出了思索的神态，似乎在考虑，下一步棋怎么走。
龙北川：“为何要建传送阵？”
叶丹尘笑了笑，随口道：“这里的人太多，用不了多久，就要往这边运送物资，所以建造个传送阵，方便运送物资。”
妙姑闻言，有些不耐烦：“叶师兄，到你了，快点下。”
“好好好！”
叶丹尘连忙点头，心思又放在了棋盘上，思考片刻，才又落一子。
龙北川脸色一正道：“叶道友，实不相瞒，青龙峰距离我合欢门太近，你们在这里建传送门，对我宗威胁很大，我合欢门，决不允许你们建立传送阵，只要你们敢建立传送阵，我宗便视为宣战，请叶道友三思而后行。”
叶丹尘挠挠头：“你说什么，什么什么宣战？”
龙北川重复道：“青龙峰距离我合欢门太近，决不允许建传送阵，否则我宗视为宣战，请叶道友三思。”
“哦！”
叶丹尘摆摆手，笑道：“你说传送阵啊，这事儿别找我说，我一个糟老头子，早就不管事儿了，你去找徐师弟吧，这件事徐师弟说了算。”
“徐长寿吗？”
“正是。”
“他在哪？”
“平阳坊市。”
“你让我去平阳坊市找徐长寿。”
“没错！”
“告辞！”
龙北川脸色难看，挥挥衣袖，离开了青龙峰。

第530章 谈判
“要不要去找徐长寿？”
离开青龙峰之后，龙北川犹豫不决，他在考虑，要不要去找徐长寿谈。
说实话，龙北川是真的很不想面对徐长寿，很不想见他。
但是，徐长寿要在青龙峰建造传送阵不是小事情，无论如何，也不能让徐长寿在青龙峰建造传送阵，这件事情必须解决。
“唉，罢了！”
龙北川长叹一口气，然后一掉头，直接朝平阳坊市的方向飞去。
龙北川心里着急，赶路的速度很快，只用了数个时辰，就赶到了平阳坊市。
此时，龙凤阁张灯结彩，来来往往的客人络绎不绝，看到这一幕，龙北川的心中，难受得要死。
察觉到他的气息，徐长寿心中一动，悄悄给瑶琴传音。
听到师尊的传音，瑶琴快速地来到门口，对龙北川恭敬的行礼：“晚辈瑶琴，恭迎龙前辈大驾。”
“你师尊在何处？”
龙北川知道瑶琴是徐长寿的弟子，于是直接问道。
“师尊在二楼等候前辈。”
“好大的架子。”
龙北川有些不满，他人来了，徐长寿竟然不亲自来一迎接他，而是派他的弟子出来，摆明了看不起人。
“龙前辈请随我来。”
“哼！”
龙北川一甩衣袖，跟着瑶琴上了二楼。
眼前正事儿重要，他知道不是矫情的时候。
虽然心中有气儿，但也只能忍着。
很快，来到二楼的会客厅，徐长寿已经倒好了茶，一副正等他到来的模样。
见到龙北川，徐长寿才站起来，拱手道：“龙道友，大驾光临，蓬荜生辉！”
听了这话，龙北川心里要多别扭有多别扭，这里是龙凤阁，明明是他的地盘好不好。
“徐道友客气。”
龙北川象征性地拱了拱手，一脸的不痛快。
“坐坐坐，龙道友，请喝茶！”
徐长寿拉着龙北川坐下，喝了一口茶之后，才说道：“敢问龙道友此来，有何贵干？”
“哼！徐道友，你明知故问，你都要在青龙峰建造传送阵了，老夫能不来？”龙北川气呼呼地说道。
“呵呵！”
徐长寿淡然一笑：“你说的是青龙峰的传送阵啊，龙道友，你也知道，现在青龙峰，有大批绿仙宗的人驻守，有人驻守，就需要物资。来来往往的运送物资太麻烦，所以，那些老修士们，要求建立一座传送阵，方便运送物资，那些人为宗门做贡献一辈子，如今快要化道，无论如何，这点简单的要求，得满足他们。”
龙北川闻言一脸不耐烦：“徐道友，多说无益。无论如何，你不能在青龙峰建造传送阵，事关我宗的战略安全，老夫就是拼了老命不要，也绝对不允许你的传送阵建起来。”
“额……”
徐长寿闻言，迟疑了起来。
片刻后，微微点头：“明人不说暗话，龙道友，传送阵我可以不建，但杀我徒孙的事情，你必须给我一个说法。”
“哼！龙道友，你已经霸占了龙凤阁，还要如何？”龙北川不悦道。
徐长寿摇头：“还不够！”
龙北川磨牙：“你还要什么？”
徐长寿伸出一根手指头：“第一，从今往后，龙凤阁归我，你龙北川，不得再打龙凤阁的主意。”
“好，老夫答应你！”
龙北川咬着牙说道。
如今，龙凤阁已经被徐长寿抢走了，他们合欢门的内部实力空虚，就是想抢回去，也做不到。
与其如此，不如痛快一点，直接将龙凤阁送给徐长寿。
见龙北川点头，徐长寿心中暗乐。
玄阳说得没错，让合欢门的人二选一的话，他们肯定会放弃龙凤阁。
如果，没有青龙峰的牵制，就算拿下龙凤阁，合欢门的人不敢明着找茬，肯定也会在暗中捣乱。
徐长寿那边按住了青龙峰，就不担心合欢门的人来龙凤阁捣乱。
“第二，交出杀人凶手！”
徐长寿提出了第二个要求。
“你……”
龙北川脸色难看了起来。
杀死朱清照得他的孙女龙雪凝，看样子，徐长寿一直没打算放过他孙女。
“这个要求，老夫可以考虑……”
说完这句话，龙北川有些无力地闭上了眼睛。
说是可以考虑，其实就是，已经做好牺牲龙雪凝的打算。
这件事情，龙北川来的时候，就已经想清楚了，如果徐长寿执意要龙雪凝的命，他也没有办法。
青龙峰的传送阵建造与否，事关合欢门的战略安全，与其相比，他孙女的命，就显得微不足道。
如果这件事情，最终闹到龙阳老祖那里，龙阳老祖会毫不犹豫地放弃龙雪凝。
“最后一点。”
徐长寿说到这里，顿了一下，喝了口茶，才说道：“最后一点就是赔偿，我要十万块中品灵石的赔偿。”
“你……”
龙北川目眦欲裂，什么便宜都让你占完了，最后，你还要求赔偿？
这次，徐长寿要求赔偿的数额是十万块中品灵石，这个数额，虽然依旧非常大，但已经有些合理。
原来他张口就是一百万，谁也拿不出来，压根就不想给谈判的机会。
现在，徐长寿已经拿下了龙凤阁，目的达到了，自然要降低要求。
“十万太多，老夫最多给你两万。”
“八万吧。”
“不行，再加一万，三万。”
“这样，你我各退一步，五万，少了五万免谈。”
“好，老夫给你！”
龙北川咬着牙答应，五万块中品灵石，也足以掏干他的家底。
“你这三个条件，老夫都可以答应，不过，你要给老夫签订一份心魔协议。”
“什么协议？”
“你必须承诺，青龙峰永远不建传送阵，而且要签订心魔协议。”
“这……”
徐长寿迟疑片刻，然后点头：“我可以答应你，三日后，咱们青龙峰签协议。”
龙北川点头：“我会让雪凝来平阳坊市做事……”
“好！”
徐长寿闻言笑了。
龙北川的意思很简，不可能直接把孙女送给他杀，否则岂不是让天下人耻笑。
把龙雪凝送到平阳坊市，至于怎么报仇，是徐长寿自己的事情。
“三日后，青龙峰见，告辞！”
“龙道友慢走！”

第531章 宗门大于天
离开平阳坊市之后，龙北川心中暗暗松了一口气，这一次，他虽然吃了大亏，但事情总算解决了。
回到合欢门，龙北川总觉得心中不安，于是一咬牙，决定去面见龙阳子。
如今，龙阳子闭关，梅兰外出云游。
合欢门的所有事情，都压在了他身上。
他总感觉徐长寿还有什么后手，所以，打算把这件事情，跟龙阳子说一说。
想到这里，龙北川向龙阳子的闭关之地走去……
“弟子龙北川，拜见龙阳师叔。”
龙阳子的道场外，龙北川躬身行礼。
“进。”
“是！”
道场的大门打开，龙北川走了进去。
龙阳子的道场非常简单，三间瓦房，院子是用红砖垒成的。
院子里种植了一些花草。
客厅内，端坐一极为俊美的中年人，他便是号称龙阳老祖的龙阳子。
“拜见龙阳师叔！”进入客厅，龙北川再次行礼。
“坐！”
龙阳子一挥手，丢出来一个蒲团。
落座之后，龙北川捋了捋思绪，说道：“前段时日……”
龙北川把朱照清被杀，徐长寿寻仇，霸占青龙峰，龙凤阁，以及要建传送阵的事情，详细说了一遍。
他本以为，听了他的话，龙阳子会勃然大怒，万万想不到，龙阳子很淡定，似乎早有预料。
“呵呵，玄阳老登倒是打得好算盘。”龙阳子微笑道。
龙北川闻言有些惊讶：“龙阳师叔，您的意思是，这件事情是玄阳操控的。”
他以为，朱照清被杀，以及徐长寿霸占青龙峰和龙凤阁都是偶然。
龙阳子点头：“当然，此事玄阳老登蓄谋已久。”
“蓄谋已久……”龙北川闻言脸色难看。
龙阳子继续道：“就是那个杂役弟子不被杀，他们一样要霸占青龙峰，一样要在青龙峰上建造传送阵。”
“可恶，被骗了！”龙北川脸色更加难看，这才明白，徐长寿就是抓住了他徒孙被杀的把柄，步步为营，最终蚕食青龙峰。
“原来，他们的目的是青龙峰。”
“不！”
龙阳子摇头：“他们现在的目的，是平阳坊市，将平阳坊市拿到手之后，下一步才是青龙峰。”
“平阳坊市，对呀！”
龙北川恍然大悟，当初，徐长寿攻击龙凤阁的时候，他就该想到，徐长寿的目的是平阳坊市。
可惜的是，龙凤阁刚丢，青龙峰这边，就要建传送阵。
龙北川光顾着青龙峰，把平阳坊市给忽略了。
龙阳子这一提醒，龙北川才豁然开朗。
以他们现在的能力，已经守不住平阳坊市，徐长寿下一步必然会对平阳坊市动手。
“龙阳师叔，若徐长寿对平阳坊市出手，我该如何做？”龙北川皱眉道。
龙阳子淡然一笑：“如今我合欢门内部空虚，筑基弟子青黄不接，跟绿仙宗耗不起，当前最重要的是战略收缩，平阳坊市，不要也罢！”
“这……”
龙北川极为不甘心。
龙阳子淡然道：“八十年前，咱们在火灵秘境，被玄阳老登狠狠地摆了一道，当初，合欢门弟子，全部死在了火灵秘境，而绿仙宗的人，则用了一招金蝉脱壳，离开了火灵秘境。”
“这怎么可能！”龙北川闻言大惊。
所有人都知道，当初，绿仙宗和合欢门的派去的弟子，都死在了火灵秘境。
龙阳子冷哼一声：“本座问你，龙仙艳为何会死，你可知道？”
“这……”
龙北川冷汗下来了。
当初去火灵秘境，是龙仙艳带队，只有她认识进入绿仙宗那些进入火灵秘境的弟子，龙仙艳死了，鬼知道当初都有谁进了火灵秘境。
“该死，玄阳老登太卑鄙了。”龙北川咬牙切齿。
沉思片刻，他又问道：“龙阳师叔，您是如何得知此事？”
龙阳子平静道：“起初本座也不知道，是后来才猜到的。最近几十年，绿仙宗最少有六七名新晋的金丹修士，如果当初进火灵秘境的那批人都死了，不可能会有那么多人结丹，所以本座猜测，那批人没死。”
“等我反应过来之后，才明白玄阳老登在算计咱们，对此，本座也是多方布局，可惜玄阳已经先发制人，优势不在我……。”
“龙阳师叔，这么说，当初破坏咱们和墨家的联姻，也是玄阳搞的鬼。”
“没错。”
“无耻，玄阳老贼无耻！”龙北川愤恨至极。
“对了，龙阳师叔，咱们接下来如何应对？”龙北川问道。
龙阳子闻言笑了：“目前的局势，暂时对咱们不利，还是那句话，战略收缩，舍弃平阳坊市。你接下来的任务，是和绿仙宗的人，在青龙峰周旋，无论如何，不能让他们建造传送阵，只要你能坚持个三四十年，届时，本座会有所突破，梅兰师妹也将云游归来，合我二人之力，可轻松拿捏玄阳老登。”
龙北川闻言激动：“龙阳师叔，你要突破元婴中期吗？”
龙阳子点头：“善。”
龙北川大喜：“我听说，梅师叔去云游寻求突破，如果她也能突破的话，绿仙必亡！”
“去吧！”
“是！弟子告辞！”
离开龙阳子的道场，龙北川心里有底了。
第二日。
龙北川将龙雪凝叫到身边，拉着她促膝谈心。
这一日，爷孙俩说了好多话，不知怎的，龙雪凝忽然觉得，爷爷慈祥了很多。
第三日，一早。
龙雪凝便来给龙北川请安。
“雪凝来了，快来快来，爷爷看看。”
龙北川一把拉住龙雪凝的手：“孩子，有件事需要你去做。”
“爷爷尽管吩咐。”龙雪凝笑道。
“唉！”
龙北川一声长叹：“平阳坊市的有个高速飞舟员退下来了，宗内暂时调不到人手，你暂替几日。”
“爷爷，你……”
听了他的话，龙雪凝的笑容凝固，接着眼泪流下来了。
龙凤阁已经被绿墨峰的人抢走了，现在绿墨峰的高层，几乎都在平阳坊市。
这个时候，自己去平阳坊市，岂不是羊入虎口。
爷爷这是要牺牲自己啊。
想到这里，龙雪凝的眼泪更加止不住：“爷爷，我是您的亲孙女啊。”
“我知道，孩子，但有的时候，该牺牲就得牺牲！宗门大于天，为了宗门社稷，只能委屈你！”
“不，爷爷，我不想去。”
“陆平。”
“弟子在。”
“送你雪凝去平阳。”
“是。”
送走了龙雪凝，龙北川悄悄抹了一把眼角。
然后腾空而起，朝青龙峰飞去。

第532章 吞并平阳坊市
很快。
龙北川降临青龙峰。
他不是一个人来的。
在他身后，跟着一群白发苍苍的修士，有男有女。
其中，三个金丹修士，其余的都是筑基修士。
这些，都是合欢门快要化道的修士，被龙北川全部拉了过来。
合欢门的筑基修士，虽然快要断层了，但快要化道的修士，还是有一大群的。
龙北川拉人过来的目的，就是为了增加底气，让绿仙宗的人看看，他们合欢门，也是有‘底蕴’的。
青龙峰之巅，纵横十九道的棋盘上，一沉稳的青年负手而立。
在他身后，同样站立着一群白发苍苍的修士。
“徐道友，有礼了！”
“欢迎龙道友光临青龙峰。”
两人同时微微拱手，听了徐长寿的话，龙北川的嘴角扯了扯。
麻蛋，青龙峰到底谁家的？
“龙道友，今日是签心魔契约，又不是斗法，你带这么多人来作甚？”徐长寿笑道。
龙北川大袖一挥：“废话少说，签了心魔契约再说。”
“叶师兄，辛苦您了。”
“好说好说。”
叶丹尘上前一步，然后一拍储物袋，丢出一套桌椅，紧接着拿出笔墨纸砚。
“龙道友，签吧。”
“等等！”
龙北川不愿意了，怒道：“为什么是你签字？”
徐长寿笑道：“龙道友，贫道马上要闭关一段时间，所以，决定把青龙峰，交给叶师兄管理，既然交给叶师兄管理，当然是叶师兄来签心魔契约。”
“对对对！”
叶丹尘笑着附和道：“谁签都一样。”
“你，你们……”
龙北川脸色铁青。
能一样吗？
所谓的心魔契约，乃是天道以生死约束签订契约的人遵守约定。
也就是说，人一旦死了，心魔契约就无效了。
以叶丹尘的情况，能活几年？
随时都可能坐化。
一旦叶丹尘坐化，心魔契约无效，到时候再建传送阵，就不受约束。
再说，像叶丹尘这种快要坐化的人，就算违反契约，被天道灭杀，貌似也没什么好怕的吧。
龙北川万万没想到，徐长寿这么狡猾，会让叶丹尘来签订协议。
这也说明龙阳子说得对，绿仙宗的人，迟早要在青龙峰，建立传送阵。
想到这里，龙北川正色道：“不行，老夫不同意，老夫绝不同意，徐道友，要签心魔协议，就你来签，叶道友签不行！”
徐长寿闻言笑了：“你可以不签，贫道也没逼着你签，送客。”
“徐长寿，你当我合欢门的人好欺负是吧，来人！”
龙北川一摆手，那群白发苍苍的人，纷纷上前几步，个个义愤填膺，一副随时要自爆的样子。
“谁怕谁！给我上！”
叶丹尘一挥手，他们这边的人，也纷纷上前几步，与对方对峙。
两边都是快要坐化的修士，谁也不让着谁。
龙北川严肃道：“徐道友，你必须亲自签了心魔协议，不然，老朽今日，便与你同归于尽！”
“呵呵，是吗？”
徐长寿微微一笑，一翻手，拿出一沓子灵符，足足有一百多张。
“那是！”
“火雷符。”
“我的天。”
“退！”
见徐长寿拿出一百张火雷符，一群老家伙们吓得直哆嗦，纷纷后退。
他们是快要化道了，是不惜命，但也要分情况，如果拿命换一张火雷符，他们肯定不愿意。
“这……”
龙北川傻眼，想不到，徐长寿一拿出火雷符，他们这边的人马上没气势了。
同时，他心中更为震惊，徐长寿有那么多火雷符，要知道，一张火雷符，至少能换一个筑基修士的命。
万一和绿仙宗发生战事，对方动用火雷符的话，后果不堪设想。
“龙道友，还要同归于尽吗？”徐长寿淡淡地笑道。
“额……”
龙北川没说话，摸摸额头的冷汗，说不出的尴尬。
“误会误会，都是误会。”
“既然是误会，那就签了心魔协议吧。”叶丹尘笑道。
“好，我签！”
龙北川咬牙，坐到桌子前。
这时候，他不得不妥协。
其实，让叶丹尘签心魔协议，问题也是不大。
以叶丹尘的寿元，还能再活三四十年不成问题，也就是说，和叶丹尘签了心魔协议，起码三四十年之内，不用担心对方建传送阵。
等三四十年之后，龙阳子都突破元婴中期了，梅兰也该云游回来了，还用怕他们建传送阵。
“等等，先交赔偿。”徐长寿走过来，轻轻地敲敲桌子。
“哼！”
龙北川冷哼一声，从腰间解下一个早就准备好的储物袋，然后，把储物袋丢给徐长寿。
见徐长寿拿到储物袋，龙北川的心在滴血，这可是他大半的家产。
徐长寿看了一眼储物袋，里面正好是五万块中品灵石。
“总算有灵石了。”
徐长寿不禁笑了。
虽然，他现在拿下了龙凤阁，距离拿下平阳坊市也不远了。
无论是龙凤阁还是平阳坊市，都富得流油，但短时间内无法提现。
徐长寿现在急需购买金灵丹修炼，此时身上就五六千块中品灵石，根本舍不得用。
“告辞！”
“龙道友慢走，不送！”
很快，双方签订了心魔协议，龙北川带着人，急匆匆地离开。
徐长寿看了看身后的一群老年修士，把一百多张火雷符塞给叶丹尘，并说道：“叶师兄，把这些火雷符给他们分了，一人三张。”
留这些火雷符在青龙峰，可以保证合欢门的那些老年修士，不敢来闹事。
“吾等，多谢徐师叔。”
众人闻言大喜。
“叶师兄保重，小弟告辞。”
“徐师弟慢走！”
徐长寿离开青龙峰之后，又去了万仙坊市，将五万块中品灵石，全部买成金灵丹。
然后在平阳坊市布局一番之后，让小金坐镇万宝阁，而他自己，则直接闭关了。
数日后。
前往万仙坊市的高速飞舟出了事故，一个合欢门的女飞舟员被杀，几个乘客受了重伤。
之后，绿仙宗又多安排了一名绿仙宗的弟子做飞舟员，彻底掌控了高速飞舟站。
很快，绿仙宗的人展开了触手，不断对平阳坊市的合欢门的产业频频下手。
几个月后，合欢门的人被彻底驱逐出了平阳坊市。
至此，整个平阳坊市的管理权，都被徐长寿掌握在手中。

第533章 徐修凡筑基
不久。
平阳坊市稳定了下来，接下来，徐长寿又把欧阳青泽，派到了平阳坊市，让他坐镇平阳坊市。
而绿墨峰的事务，则交给了史玉珠打理。
三个月后，史玉珠前来拜访。
“弟子史玉珠，拜见师尊。”
“进！”
史玉珠进入徐长寿的道场，把一堆账本，放在徐长寿的面前。
“师尊，这是欧阳师兄托我带过来的账本，请您过目。”
“嗯！”
徐长寿把那些账本拿过来，大致的浏览一下。
整个平阳坊市，包括龙凤阁，一年能给他带来大概一千到一千二三不等的收益。
就按照一年一千一百块中品灵石来算，那么，加上他之前的年收入是二千四百块中品灵石。
现在的年总收益，达到了三千五百块中品灵石。
这个收入，差不多相当于李灵儿和黄天郎两人的收入总和。
不过，对于徐长寿而言，仍然有些捉襟见肘。
在使用时心符修炼的情况下，他每年需要六百颗金灵丹，也就是六千块灵石，这么一算，还差了一大截。
从金丹后期修炼到金丹后期巅峰，大概需要两万四千颗金灵丹，换算成灵石，差不多是二十四万中品灵石。
如果，资源充足的情况下，徐长寿用时心符修炼，四十年便能修炼到金丹后期巅峰。
他一直资源不够，这样的话，时间线肯定要拉长。
之前，徐长寿已经使用了将近八万块中品灵石，还差十六万多一点。
他手里有将近五万，那么还差十一万。
保持这个收入，一年三千五，十年三万五，三十年才十万零五千。
从时间上来说，大概再用三十多年，徐长寿便能突破金丹大圆满。
这个速度，已经是超级快了，当初李林浩比他还先晋级的金丹中期，再等三十年，李林浩能不能突破金丹中期都是一回事。
这么一算的话，资源也算比较充足了。
他手里已经有这么多资源，接下来就不能瞎折腾了，只要保住这些资源，就能尽快地突破金丹大圆满。
从金丹大圆满，修炼到元婴境界的话，需要的资源，肯定会更加庞大。
以手里现有的资源，必然是不够的，以后该怎么办，是以后的事情。
现在，只能走一步算一步。
“你告诉青泽，就说我不懂管理，以后账目的事情，让叶珊瑚过目就行。”
“弟子明白。”
“去吧。”
“是！”
徐长寿挥挥手，史玉珠带着账本离开。
她走后，徐长寿继续闭关。
某日。
“孙儿拜见爷爷！”
门外，忽然响起徐修凡的声音。
乖孙来了。
徐长寿露出笑容，一挥手，打开道场的大门。
“爷爷，孙儿给您磕头了！”
见到徐长寿，徐修凡二话不说，就是砰砰磕头。
“起来快起来，乖孙子，让爷爷看看！”
徐长寿拉着徐修凡站起来，许久不见，此时的徐修凡肩宽背厚，体态修长，已经有成年人的身姿。
并且，徐修凡眉宇间带着沉稳，这一点很像徐长寿。
“不错，不错！”
徐长寿满意地点头：“乖孙儿，你找爷爷何事？”
“爷爷，我要筑基丹。”
“筑基丹……”
徐长寿闻言，先是一愣，然后掐指算了算，从他去青龙峰到现在，已经过了两年。
徐修凡十八了。
当初，他答应过徐修凡，等他十八岁，就给他筑基丹，让他筑基。
“凡儿都十八岁了，时间真快。”
“爷爷，你答应我的，等我十八给我筑基丹。”
“哈哈，筑基丹当然有。”
徐长寿一翻手，拿出一个玉瓶，徐修凡抢过玉瓶一看，顿时喜笑颜开，里面有两颗筑基丹。
见徐修凡开心地笑了，徐长寿不禁感慨！
当初，他费尽千辛万苦，才弄到一炉炼制筑基丹的药材，炼成筑基丹。
反观徐修凡，一句爷爷我要筑基丹，筑基丹就到手了，没法比。
“谢谢爷爷，我去突破了！”
“等等！”
徐修凡拿着筑基丹就要走，却被徐长寿给抢了回来。
接着笑道：“孙儿，你先去沐浴更衣，沐浴完再来找爷爷，爷爷帮你护法。”
“是！”
徐修凡离去，很快沐浴更衣完毕，再次来到徐长寿的道场。
“坐！”
徐长寿一挥手，将一个蒲团放在自己的对面，示意徐修凡坐在蒲团上。
徐修凡迫不及待地坐好：“爷爷，可以吃筑基丹了吗？”
徐长寿摇头：“别急，先静心，什么时候心静了，什么时候吃筑基丹。”
“是！”
徐修凡福至心灵，开始闭目养神。
他的悟性很高，只用了一个时辰，便彻底安静下来，心中无丝毫波澜。
“突破吧。”
徐长寿满意地点头，把筑基丹递给徐修凡一颗。
徐修凡闭上眼睛，开始炼化筑基丹，徐长寿进入了修炼状态。
三个月后。
徐修凡的气势节节攀升，一鼓作气，直接突破了筑基境界。
“爷爷，突破了，我突破了！”感受了体内强大的法力，徐修凡兴奋得不行。
徐长寿睁开眼睛，微微颔首：“不错不错，凡儿真了不起，去吧。”
“多谢爷爷，孙儿告辞！”
看着徐修凡离去，徐长寿不禁感慨，不愧是变异灵根，只用了一颗筑基丹，就突破了筑基境界，比他当年强多了。
时间流逝。
一年。
两年。
五年。
十年……
十三年后的某日。
嗡！
徐长寿体内的灵气，忽然像沸腾了一般，疯狂地往丹田中涌进。
咔嚓！
蓦然。
徐长寿的丹田，忽然裂开一条裂缝，无尽的灵气，更加疯狂地涌入徐长寿的金丹中。
金丹开始缓缓变大，并且，变大的同时，裂缝也在愈合。
数日后，裂缝愈合，变成一道丹纹。
徐长寿内视一下，发现，此时的金丹如蛋黄一般大，其上一共九道丹纹。
“快了。”
徐长寿露出笑意。
已经九道丹纹了，等第十道丹纹生成之日，就是突破金丹大圆满之时。
他掐指算了算，从闭关到现在，已经过了将近十五个年头。
距离徐修凡筑基，已经过了十三年，也不知道他修炼到什么境界了。
“修凡。”
“孙儿在。”
“来。”
“是。”

第534章 云游
徐长寿唤了一声，不多时，一沉稳的青年，迈步走进徐长寿的道场。
看着徐修凡走来，徐长寿非常满意地点头。
此时的徐修凡，已经完全褪去了稚嫩，沉稳的气质，与他如出一辙。
“孙儿拜见爷爷！”
徐修凡恭恭敬敬地行礼，看了一眼自己的爷爷，不禁有些怪异，暗道不愧是爷爷，果然深不可测。
在他很小的时候，爷爷就是这个样子，现在他都三十多岁了，爷爷还是这样子，容貌竟无丝毫变化。
似乎，岁月并未在他身上，留下任何痕迹。
金丹修士气血旺盛，一般在三百岁之前，不会有衰老的迹象，甚至有些注意保养的女性，到了临近四百岁的时候，容貌依旧年轻。
徐长寿现在才一百六十一岁，寿元还没过三分之一，当然不会衰老。
一个金丹修士，如果能在三百岁之前突破元婴境界，容貌基本上是能保持年轻的。
由于徐长寿容貌过于年轻，徐修凡的长相和徐长寿有几分相似，两人站在一起，不像是爷孙俩，更像是孪生兄弟，所以，徐修凡会觉得怪异。
“筑基中期巅峰，不错不错！”
又看了一眼徐修凡的修为，徐长寿非常满意。
这才十三年，徐修凡就突破了筑基中期，并且，处于筑基中期巅峰，已经凝聚了六滴筑基真液，距离凝聚出第七滴筑基真液也快了。
等凝聚出第七滴筑基真液，就等于突破了筑基后期。
按照这个速度，最多十五年，就能突破筑基大圆满，三十年之内，绝对能结丹。
现在徐修凡才三十一岁，就算再过三十年结丹，也才六十一岁。
六十一岁的金丹修士，简直不敢想象。
要知道，当初李灵儿突破金丹的时候，都七十多岁了。
这速度比李灵儿快得多了。
论天赋，徐修凡可以说和李灵儿是一样，之所以修炼这么快，无非有两点。
第一，他的资源，比当年的李灵儿更充足。
二，徐修凡的勤奋程度，绝对远超李灵儿。
徐长寿比谁都清楚，当年李灵儿修炼，从来没有认真过，一直到她师尊被软禁，才开始认真。
徐修凡的勤奋，令徐长寿觉得欣慰，他能一步步走到现在，与勤奋有很大的关系。
如果不够勤奋，即使有血脉玉符，他自然也绝无半点结丹的可能。
当然，徐修凡这么勤奋，培养起来，比徐承志容易多了。
最起码，你永远不需要督促他修炼，反而会担心他修炼时间太久，给累到了。
想到这里，徐长寿拍拍徐修凡的肩膀：“凡儿，凡事过犹不及，勤奋固然是好事，但勤奋过头，反而会出问题。这几年，我打算外出游历，你可愿随我云游四方。”
“当然愿意，多谢爷爷！”
“走吧！”
徐长寿离开道场，和徐承志夫妇打了声招呼，便带着徐修凡外出游历去了。
这次外出，徐长寿故意带着徐修凡，也是为了磨砺他。
这孩子修炼的速度是快，但太过顺风顺水，经历的事情太少，经历的苦难太少，见过的世面也少。
带他出去游历一番，见见世面，是好事。
另外这次游历，徐长寿自己也是早有打算，就算没有徐修凡，他一样要出去游历。
首先，他现在的修炼资源，有些跟不上修炼进度，一边游历，一边修炼，手头的资源照样能用完。
其次，他苦修的时间太久了，在使用时心符的情况下，修炼十年，实际上等于是枯坐百年。
长久的枯坐，令他心灵疲累，出去走走，刚好洗涤一下疲累的心灵。
最后，趁着云游，领悟一下道法。
目前，徐长寿已经领悟了觉晓三层道法，如果，能提前领悟觉晓四层的道法，那么，等他修炼到金丹后期巅峰的时候，不需要用悟道洞，就能直接突破金丹大圆满。
离开绿仙宗后，徐长寿带着徐修凡，化作两个凡人，能不动用修为的情况下，尽量不动用修为。
以凡人的脚步，去丈量这个世界。
以凡人的心态，去敬畏这个世界。
以凡人的姿态，去游历这个世界。
随着修为的高深，徐长寿慢慢发现，修士是需要化凡的。
这个凡，不是指修为，而是指心态。
修士本身也是凡人，只因一步步努力地修炼，掌握超越世俗的法力。
随着修为的提升，修士的心态，也会发生天翻地覆的变化。
生为凡人，脱离凡人，藐视凡人，这是正常修士的心态。
当修士开始藐视凡人的时候，那么他的心灵，已经开始与大道背道而驰。
若想领悟高深的大道，必须先找回自己的本心。
也就是玄阳说的那个‘真我’。
所以，像玄阳道行这么高深的人，才会去做那些凡人才会干的事情。
徐长寿带着徐修凡游历凡尘，也是有这方面的想法。
很快，十年时间过去。
凡间游历十年之后，徐长寿感悟颇多，对于破晓四层道法的理解，已经有了深刻的印象。
这个时候，徐长寿和徐修凡，变成了两个炼气修士，扮成散修，开始在修仙界游历。
在修仙界游荡了五年后，徐长寿对觉晓四层道法的理解，更加深刻了，他感觉摸到了觉晓四层道法的轮廓，只差一层膜，就能突破。
这十五年，徐修凡的收获更大，整个人更加沉稳，像一把入鞘的宝剑，隐藏了所有的锋芒。
游历的过程中，徐修凡的修炼，并未落下太多。
此时，他已经突破了筑基大圆满，并凝聚出了十一滴筑基真液，距离真正的圆满，也就两三年的光景。
“该回去了，修凡，咱们回宗。”
“是！”
回到绿仙宗，徐长寿找到玄阳，为徐修凡求了一颗朝阳丹之后，继续修炼。
又过了四年，徐长寿的修为，终于修炼到了金丹后期巅峰。
两年前，徐修凡便闭了生死关，准备冲击金丹。
为了徐修凡能够顺利结丹，徐长寿让徐修凡，在他的道场修炼，亲自看着他。
冲击金丹的过程，是非常复杂的，在这个过程中，需要领悟觉晓一层的道法，所以，冲击金丹，非常浪费时间。
就是天赋再好的人，没有十年八年，都是不可能的。
轰！
忽然，徐修凡闭关的房间，有了动静。
“要突破了？这不可能！”
徐长寿震惊，露出不可思议的神色。

第535章 徐修凡结丹
“这就突破了？”
感受到徐修凡突破的动静，徐长寿眼中闪过震惊。
他随后用神识扫了一眼徐修凡闭关的房间，没错，的确是突破了。
徐修凡要结丹了。
以徐修凡的天赋，突破金丹境界，是早晚的事。
只不过，徐长寿没有想到，徐修凡会这么快突破金丹境界。
当初，按照许徐长寿的推算，徐修凡会在六十多岁突破金丹境界，那样的话，比李灵儿提前十余年，已经是很快了。
但此时，徐修凡才五十岁，五十岁的金丹修士，绝无仅有，徐长寿还没听说过有谁五十岁结丹的。
这些年，徐长寿带着徐修凡游历，耽误了不少修炼的时间，按道理来说，徐修凡应该比他预测的时间推迟一些结丹。
谁知，徐修凡结丹不但没有推迟，反而比预测的时间提前了十来年。
为何会这样？
徐长寿陷入了沉思，沉思片刻，他忽然明白怎么回事了。
突破金丹这个过程，会比较缓慢，因为在这个过程中，修士要领悟觉晓一层的道法。
突破缓慢的原因，不是突破本身，而是领悟觉晓一层道法，需要更长的时间。
由于天赋不同，很多人领悟觉晓一层道法，所需要的时间也不同。
少则十年八年，多则十几年甚至二十年。
徐修凡是两年前闭关的，也就是说，他只用了两年的时间，就领悟了觉晓一层的道法。
之所以能这么快领悟觉晓一层的道法，是因为，自己游历的时候，刻意地让自己化凡。
自己化凡的时候，徐修凡一直跟着，他肯定有所领悟，所以，他才能这么快领悟觉晓一层道法的壁垒，才能这么快结丹。
“哈哈哈！”
想到这里，徐长寿仰天长啸，然后腾空而起。
“凡儿，安心突破，爷爷给你护法。”
徐长寿站立在空中，时刻观察着周围的一举一动。
突破大境界的时候，最忌讳被人打扰，但突破的时候，会引起一些灵气波动，很容易被周围的金丹修士捕捉到。
所以，在突破金丹的时候，最好能有人护法。
可惜，当年的徐长寿，可没有这种待遇。
此时，徐修凡刚刚突破，动静还不大，整个山谷中的灵气，都朝徐长寿的道场涌来。
很多绿墨峰的弟子，第一时间，察觉到了灵气的异动。
“咦？灵气怎么变得稀薄？”
“你们看，山谷中的灵气居然涌向长寿老祖的道场。”
“发生了什么？”
“是不是长寿老祖在突破？”
“有可能，去看看。”
“走！”
有不少弟子，朝徐长寿的道场这边走来。
“修凡正在结丹，尔等速速退去，不可打扰！”
徐长寿淡淡地开口，声音清晰地送到绿墨峰每个人的耳朵中。
听了徐长寿的话，绿墨峰炸锅了。
“什么，徐师弟突破了。”
“怎么可能，这未免太快了。”
“徐师兄才五十岁，怎么可能突破金丹。”
“不可思议，简直不可思议。”
“天才，徐修凡真是绝世天才！”
“不愧是长寿老祖的孙子，厉害。”
“哈哈哈，太好了，咱绿墨峰后继有人了。”
“无敌，咱绿墨峰无敌了。”
“一门双金丹，还有谁？”
得知徐修凡结丹的消息，绿墨峰的人一个比一个兴奋。
对于徐修凡结丹的事情，徐长寿并未隐瞒，这种事，隐瞒也隐瞒不住。
何况，徐修凡结丹之后，宗门的资源，也有资格分一杯羹，自没必要去隐瞒。
唰！
忽然， 一道青光一闪，徐长寿的面前，多了个中年老农。
是玄阳来了。
元婴修士何等的敏锐，他在第一时间，就感知到绿墨峰有人突破。
“弟子拜见玄阳师叔。”
徐长寿面带笑容，微微拱手。
玄阳皱眉：“谁在突破？”
徐长寿神秘一笑：“当然是我乖孙徐修凡。”
“什么？”
玄阳闻言，一脸吃惊，当即掐指算了算。
“不对，你孙儿才五十岁，怎么可能这么快结丹，这绝不可能！”
玄阳仍是一脸质疑。
他也是变异灵根，而且是变异灵根中的风灵根，论天赋，并不比徐修凡逊色。
当年，他是十五岁进的宗门，虽然进宗门晚了几年，但进入宗门之后，便得到了最好的培养。
师尊倾尽一宗的资源培养他，并且，玄阳因为是佃农出身，修炼格外的勤奋。
即使如此，他突破金丹的时候，也已经六十八岁了。
徐修凡是十二岁开始修炼的，比他提前三年，这么一算的话，徐修凡足足比他快了十五年。
徐长寿闻言，傲然一笑：“没什么不可能的，修凡是我孙儿，他修炼速度快理所应当。”
说起来，徐修凡能这么快突破金丹，绝非偶然，大部分是徐长寿的功劳。
首先，徐修凡一出生，徐长寿就对他采用了穷养的方法，避免他出现仙二代的臭毛病。
其次，徐修凡的勤奋超乎寻常。
最后一点，徐长寿化凡的时候，刚好带着徐修凡，阴差阳错地让他提前领悟到了破晓一层道法。
“你……”
玄阳眉头一挑，看了看徐长寿没说话。
徐长寿的结丹之前的修炼速度，并不算快，快一百岁的时候，才突破金丹。
但是，突破金丹之后，速度忽然变快了，只用了几十年就突破了金丹中期。
要是这么一对比的话，他孙子这么年轻结丹，似乎也能说得过去。
“玄阳师叔，修凡也突破了，该有的资源，嘿嘿……”徐长寿嘿嘿一笑，比画了个要钱的手势。
徐修凡突破之后，绿仙宗等于拥有了四个元婴之姿的人，对玄阳来说，同时培养四个人，肯定压力很大，如何分配资源，是个大问题。
玄阳考虑了一下，笑道：“徐小子，宗门的资源你占了一半，要不……”
“不行！”
徐长寿脸色一正，严肃道：“别想打我的资源的主意，当初可是您说的，等修凡成长起来，该给的资源一点不少。”
“额……”
玄阳迟疑了一下，说道：“黄天郎和李灵儿的资源本就不多，他们的资源绝不能动，看来，修凡的资源，只有老夫自掏腰包了。”
“如此最好！”徐长寿笑了。
当初他管玄阳要资源，玄阳都没有自掏腰包，想不到居然会为徐修凡自掏腰包。
足以说明，玄阳老登很重视徐修凡。
“不过，老夫有个条件。”

第536章 该进悟道洞了
“什么条件？”徐长寿闻言有所警惕，生怕再被玄阳算计。
玄阳笑道：“从今往后，让修凡跟着老夫修炼。”
“可以！”
徐长寿想都没想，直接点头。
以前，他不让徐修凡跟着玄阳修炼，是因为那时候徐修凡年幼，跟了玄阳老登，怕他会疏远自己。
现在，现在，完全不用有这方面的顾虑，徐修凡已经成长起来，在他心中，最亲近的人，就是自己这个当爷爷的，连他的父母，也有所不及。
当初在长寿街书院，以及后来十几年的游历，爷孙二人早已建立深厚的感情。
“善！”
“等修凡突破，你让他来找老夫，三个月后，老夫要亲自为他举行成丹礼。”
“多谢玄阳师叔。”
徐长寿暗喜，看来，玄阳老登这是要决定重点培养徐修凡。
如此一来，徐修凡的修炼物资由玄阳提供，不需要他操心了。
“告辞！”
玄阳挥挥手，身影一闪，消失在了绿墨峰。
很快，关于徐修凡结丹的消息，传遍了整个绿仙宗。
“什么，你说徐长寿的孙子徐修凡结丹了。”
“天啊，不可思议，据说他才五十岁。”
“徐师兄厉害啊，居然培养出这么优秀的孙子，令人羡慕啊。”
“徐家一门双金丹，了不得，绿墨峰的崛起，已经势不可挡！”
“即日起，任何人不得招惹绿墨峰的人！”
“绿仙宗日后将是绿墨峰的天下！”
……
数日后。
徐修凡顺利结丹，在他突破之日，绿墨峰来了许多客人。
黄天郎，李灵儿，李林浩，张宗昌，白佟原，楚小雨等人全部都来了。
这一次，但凡在宗内的金丹修士，除了那些快要坐化的，基本都到场了。
徐长寿扫了一眼众人，发现，数十年不见，大家的修为，都有所进步。
此时，黄天郎的修为，已经是金丹中期巅峰，卡在这个境界没突破，肯定是正在领悟觉晓三层道法。
李灵儿的修为是金丹中期，距离金丹中期巅峰，还有一段距离，短时间内突破不了。
张宗昌和白佟原二人，修为都突破了金丹中期。
李林浩的修为，到了金丹初期巅峰，卡在了金丹初期巅峰这个境界，多半是正在领悟觉晓二层道法。
修为最低的是楚小雨，还不到金丹初期巅峰。
接下来，黄天郎和李林浩，短时间内，都有可能突破。
黄天郎是突破金丹后期，李林浩是突破金丹中期。
此时，徐长寿已经将他们远远地甩开了，他卡在了金丹后期巅峰，再进一步，就是金丹大圆满。
修为已经超越黄天郎整整一个小境界，只不过，徐长寿隐瞒了境界，黄天郎并不知情，以为徐长寿还是金丹中期。
对于黄天郎而言，一个大境界，相差太远了，要修炼百年，才能到达徐长寿这个境界。
“恭喜恭喜！”
“恭喜徐师弟。”
“徐师兄，一门双金丹，了不起。”
“修凡师弟，恭喜恭喜。”
“修凡师弟天资绝佳，日后必能结婴。”
徐长寿的道场，此时一派和谐的场面。
人人对徐长寿爷孙二人笑脸相迎。
此时，徐长寿端坐主座之上，左边是李灵儿，右边是黄天郎。
自从徐长寿拿下平阳坊市之后，在绿仙宗的地位，发生巨大变化，俨然已经成了魁首一般的人物，比当年的李通，更有威慑力。
徐修凡见自家爷爷沉稳地坐在主座上，神情不怒自威，不禁暗暗崇拜。
自从进了绿仙宗，徐修凡深入简出，很少和外人接触，以前他从来不知道，爷爷在宗门的地位，居然这么高，说权势滔天一点不为过。
黄天郎看了一眼徐长寿，隐约有些担忧道：“徐师弟，修凡的资源，师尊怎么说的？”
此时的黄天郎，担心自己的资源会被徐修凡分走。
听了他的话，李灵儿也抬起了头，眼神闪了闪，她和黄天郎一样，资源勉强够用，如果徐修凡分他们的资源，势必会拖慢他们的修炼速度。
看出了二人的担忧，徐长寿笑道：“黄师兄放心，修凡的资源问题，已经解决了，玄阳师叔说他亲自掏腰包。”
“这样啊，师尊英明！”
黄天郎闻言露出了笑容，李灵儿也明显松了口气。
“徐师兄，修凡师弟何时举成丹礼，到时候可别忘了邀请我等。”李林浩笑着开口。
“是啊是啊，无论如何，修凡师弟的结道礼，贫道必须参加。”
“那是那是，一定讨杯喜酒。”
“徐师兄，修凡师弟的成道礼，一定要大办，咱们绿仙宗已经几十年没人结丹了。”
“对，必须热闹热闹。”
听了李林浩的话，众人纷纷附和。
徐长寿笑道：“玄阳师叔说了，三个月后，他要亲自为修凡举行成道礼。”
李林浩笑道：“好好好，等三个月后，我都要突破金丹中期了，突破之后还能赶上修凡的成丹礼，不晚。”
徐长寿闻言微微惊讶：“李师弟，你有把握三个月内突破金丹中期？”
李林浩点头，正色道：“当然，我已经在悟道洞修炼了数年，距离领悟破晓二层道法，就差临门一脚。”
“恭喜恭喜，提前恭喜李师弟了。”徐长寿笑着拱手。
李林浩看了一眼黄天郎，说道：“还有黄师兄，他也在悟道洞修炼数年了，估计也快突破金丹后期了。”
“哦？”
徐长寿眉头一挑，若有所思地看向黄天郎。
后者微微颔首，笑道：“我也快了，但是，三个月内可突破不了金丹后期。不过徐师弟放心，我一定会参加修凡师弟的成丹礼。”
“多谢多谢！”徐长寿再次拱手。
看了一眼徐长寿，黄天郎迟疑道：“徐师弟，你最近修炼进度如何，何时能突破金丹后期？”
因为黄天郎的修为比徐长寿低一个层次，所以，他看徐长寿的时候，看不出徐长寿的修为的具体情况。
徐长寿笑道：“金丹中期巅峰，接下来，我也该进悟道洞了。”
“这么快！”
众人闻言，都不由得震惊了，尤其是李灵儿，一脸的不敢相信。
万万想不到，此时的徐长寿，修为已经反超了她。
在她的修炼生涯中，一直都是她超别人，还是第一次被人反超。
“厉害，黄某佩服！”
黄天郎竖起大拇指，笑道：“徐师弟的修炼速度，简直前无古人，不过，我肯定比你先突破金丹后期。”
“那可不一定哦！”徐长寿似笑非笑。
“那就比比！”
黄天郎一脸自信。
他都在悟道洞修炼几十年了，徐长寿还没进过悟道洞，肯定没有他先领悟觉晓三层道法。

第537章 悟道洞免费用
“比什么？”
徐长寿依旧似笑非笑。
黄天郎自信道：“自然是比谁先突破金丹后期。”
“你确定会比我先突破？”徐长寿反问道。
“哈哈哈！”
黄天郎大笑道：“实不相瞒，黄某已经领悟觉晓三层道法数年，觉晓三层道法，自认领悟了七七八八，一两年内，就能突破。”
李林浩笑着说道：“徐师兄，你刚修炼到金丹中期巅峰，还没开始领悟道法，肯定没有黄师兄突破得快，千万不要和他比，和他比你就上当了。”
“额……确实！”
徐长寿闻言愣了一下，然后点头道：“黄师兄，如果你一两年内能突破金丹后期，确实没什么可比的。”
说完话，徐长寿若有所思地看了看李林浩，心中暗忖，和李林浩比谁先突破还差不多。
当然，这是徐长寿的心里话，并没有说出来。
他现在的情况，和李林浩一样，觉晓四层的道法，已经领悟了九成九，就差那临门一脚。
就算没有悟道洞，徐长寿也能在很短的时间内，领悟觉晓四层道法。
如果进悟道洞的话，可能只要一下下。
能这么快领悟觉晓四层道法，得益于那段时间的云游。
一旁的张宗昌见徐长寿这么说，以为他觉得比不上黄天郎，慌忙打圆场道：“黄师兄，依我看，你虽然比徐师兄会先突破金丹后期，但以徐师弟的天赋，迟早能追上你。”
“呵呵，追上以后再说，反正在他突破金丹大圆满之前，我还是师兄。”黄天郎尴尬一笑，笑着说道。
徐长寿闻言，笑而不语。
现在这群人，虽然都是一两百岁的人了，但互相攀比的小心思，一直还是有的，和小时候没什么变化。
无论是谁，都不愿意被身边的人超越，再亲近的人也不行。
“说实话，徐师兄的修炼速度，确实快得不可思议，当初在储秀峰，我和他一个院子。第一次见面的时候，他修为还不如我，我一直是师兄，他一直是师弟，后来一直到结丹，他都没赶上我的修炼速度。谁知，结丹之后，他的修炼速度，突然变快了，居然比我还先突破的金丹中期，现在，我快要突破金丹中期了，他都要突破金丹后期了，我这辈子，休想赶上徐师兄了。”
说到这里，李林浩一脸苦涩。
徐长寿闻言，眼中闪过一丝怪异。
没错，李林浩一直比他修炼速度快，他是结丹后，获得时心符之后，速度才暴涨的。
白佟原上前一步，笑道：“谁说不是呢，当初，徐师兄第一次找我炼器时候，我已经筑基了，他还是炼气小修士，谁能想到，他现在已经超越我了。”
“是啊！徐师弟修炼速度是真快。”
黄天郎微微感慨：“当年，我去绿墨峰办事的时候，他还一口一个师爷叫着呢，现在都快赶上我了，我这个师兄的位置，恐怕也保不了多久。”
听着众人的吹捧，徐长寿心情很平静。
他比谁都清楚，在场的任何人，天赋都比他强得多，他之所以能超过众人，靠的就是时心符。
而他自己，没什么了不起的，没有时心符，他什么也不是。
“哈哈哈！”
张宗昌哈哈大笑，忽然一指徐修凡，说道：“被徐师兄超越并不可怕，可怕的是，有朝一日咱们会被修凡师弟超越。”
“这……”
众人闻言，目光都看向了徐修凡，心中忍不住哆嗦了一下。
五十岁的金丹修士，谁也不敢保证自己不被超越。
“呵呵，好了好了，不说这个。”
徐长寿摆摆手，看着张宗昌正色道：“张师弟，你师尊最近如何？”
这话一出口，张宗昌神情有些黯淡：“师尊大限快到了，最多撑个三五年。”
“三五年？”
“什么？”
“这么快！”
众人纷纷吃惊。
当年叶丹尘，在众人眼中，可是绿仙三巨头之一。
想不到，当年的宗门大牛，已经到了快坐化的年纪。
李林浩眼眶微红，想起了逝世多年的爷爷。
“唉！”
徐长寿叹了口气：“生老病死，乃人之常情，张师弟节哀，等叶师兄化道，吾等一定要去参加他的化道礼。”
“那当然，叶师兄为宗门贡献一生，值得尊敬。”
“无论如何，必须送叶师兄最后一程。”
“张师弟，当年，叶师兄与我有恩，叶师兄仙逝之日，我一定到场。”
在场的人纷纷开口，都表示会参加叶丹尘的化道礼。
“多谢，多谢诸位道友！”张宗昌对众人拱手行礼。
徐长寿接着问道：“张师弟，叶师兄如今人在何处？”
张宗昌低头道：“师尊人还在青龙峰。”
徐长寿皱眉：“为何不让他回宗？”
张宗昌低声道：“我也劝过师尊，让他回宗，但他坚持不肯回来，他说自己年纪大了，能为宗门做事的事不多了，要用最后的生命，守住青龙峰。”
“叶师兄有心了。”
徐长寿点点头，心中不由些凄然。
叶丹尘在绿仙宗待了一辈子，比他们这些年轻修士，更有宗门情结。
……
第二天。
一早，徐长寿带着徐修凡，来到了玄阳的院门口。
将徐修凡交给玄阳之后，徐长寿直奔悟道洞。
当初，悟道洞是李通在看守，如今李通早已坐化，不知道现在是谁在守悟道洞。
还没到悟道洞，徐长寿便看见，有三人悬空在悟道洞的门口。
其中有两个人徐长寿一眼就认了出来，正是黄天郎和李林浩。
另外一人是个老者，身材高大，白发苍苍，离得近了，徐长寿才看清他的大红鼻子，正是楚中天。
几十年不见，楚中天明显见老了。
“哈哈哈，楚师兄，好久不见。”
“徐师弟来了，快请进。”
三人明显是在等徐长寿，见他到来，楚中天便邀请他进屋。
黄天郎和李林浩打声招呼，便分别进了悟道房。
徐长寿看向楚中天，说道：“楚师兄，真是想不到，您也退隐了，时间过得可真快。”
“哈哈，是啊，老了，老了，我们都老了，以后绿仙宗，是你们年轻人的天下了。”
……
“玄阳师叔说了，悟道洞给你免费用，我给你开一间。”
“多谢！”
两人聊了一会儿，楚中天给徐长寿开了一间悟道洞，让他进去修炼。

第538章 领悟觉晓四层道法
进入悟道房之后，徐长寿深吸一口气，盯着悟道墙上的道韵，开始领悟起来。
无尽的道法，迅速地涌入徐长寿的眼底，如一把打开宝藏的钥匙。
一瞬间，徐长寿福至心灵，直接领悟了觉晓四层道法。
“这么快！”
徐长寿睁开眼睛，眼中闪过一丝惊讶。
他知道自己快领悟觉晓四层道法了，进入悟道洞之后，应该会很快领悟觉晓四层道法，只是想不到，会领悟得这么快。
这才刚接触玄阳留下的道法，这就突破？
“走！”
徐长寿站起来，直接走出了悟道房。
见他出来，楚中天忍不住诧异：“徐师弟，你怎么出来了？”
“临时有事，出去一趟！楚师兄，我先告辞！”
打了声招呼，徐长寿便急匆匆地离开了。
领悟了觉晓四层道法之后，徐长寿便感觉到突破的契机，随时随地，皆可突破。
所以，徐长寿才急匆匆地离开了悟道洞。
因为接下来，要为突破做准备了。
该去哪儿突破呢？
离开悟道洞之后，徐长寿不禁沉思。
现在，他有三个地方可以突破。
青龙峰。
平阳坊市。
还有就是自己的道场。
青龙峰不考虑，距离合欢门太近，不安全。
那就剩下自己的道场和平阳坊市。
略微思考，徐长寿决定去平阳坊市。
现在，整个平阳坊市，都是他的地盘，绿墨峰的筑基弟子，大部分都在平阳坊市，还有叶珊瑚以及儿子徐承志，也都在平阳坊市。
小金也在平阳坊市。
去平阳坊市，安全绝对不会有问题。
并且，徐修凡刚刚在他道场结丹，他接着又在自己道场突破，有些太高调了。
所以，徐长寿选择了平阳坊市。
念头及此，徐长寿腾空而起，直奔平阳坊市。
途中，徐长寿给叶珊瑚发了一道传讯符，告诉她，让徐承志别外出，他想在闭关之前，见见儿子。
“弟子拜见师尊。”
“拜见父亲。”
徐长寿刚到平阳坊市，一群人便迎了上来。
徐长寿看了一眼，迎接自己的，都是熟人，有叶珊瑚，徐承志夫妇，欧阳青泽，瑶琴，司晨辉，还有一只金灿灿的猴子。
对这些人来说，徐长寿一闭关就是几十年，能有机会见到徐长寿，是非常难得的。
所以，叶珊瑚得知徐长寿要来，就把所有人都召集了过来。
“嗯，进去说话。”
徐长寿微微点头，进了叶珊瑚的住所。
叶珊瑚的住的地方，一直没有变，还在万宝阁的后院。
现在，绿墨峰的重心转移到了平阳坊市，来了很多人在此驻守，徐承志夫妇，也在平阳坊市做事。
他们来了平阳坊市之后，也住在了万宝阁后院的一个小院中。
进入客厅，徐长寿当仁不让地坐在首座，看了一眼众人，然后，目光落在叶珊瑚身上：“珊瑚，平阳坊市经营的如何？”
叶珊瑚微微点头：“挺好，一切顺利。”
“辛苦你了。”
徐长寿目光柔和地看着叶珊瑚，有些感激。
此时的叶珊瑚，虽然看起来依旧年轻，但眉宇间，已经略带风霜。
这些年来，他除了闭关就是闭关，平阳坊市的大小事务，都是叶珊瑚在操心。
“不辛苦的，长寿哥，你整日闭关，最辛苦的人是你。”叶珊瑚微笑着说道。
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，目光看向徐承志，此时的徐承志，变得更加儒雅，随着年纪的增长，越来越有成熟男人的味道。
“不错不错！”
徐长寿走过来，拍拍儿子的肩膀，笑道：“承志长大了，以后，多帮你母亲做点事。”
“孩儿明白，孩儿这些年一直在侍奉母亲。”徐承志恭敬道。
叶珊瑚含笑：“是啊，承志这孩子最孝顺了，还有心兰，这些年都没少帮我忙。”
“嗯！”
徐长寿看了看夫妻二人，欣慰道：“好，不错，好孩子，你们都不错。”
此时，难得能和妻儿团聚，徐长寿由衷地感觉到了幸福。
修仙虽好，也有遗憾，他大部分时间都在闭关，能陪伴家人的时间太少。
现在，叶珊瑚也将近一百八十岁了，仅剩下一百余年的寿元。
往后，自己闭关的时间越来越长，以叶珊瑚的寿元，根本经不起自己几次闭关。
徐长寿就怕某次闭关之后，再出来会见不到叶珊瑚。
最后，徐长寿的目光，落在了欧阳青泽，瑶琴，司晨辉这三个弟子身上。
“徒儿，你们也辛苦了。”
“不辛苦，都是我们应该做的。”
三人连忙摇头。
徐长寿看了一圈，最后，目光又看向叶珊瑚：“珊瑚，帮我准备一个安静的院子，我要闭关。”
又要闭关……叶珊瑚抿了抿嘴，低下头，眼神闪过一丝黯淡。
“我这就给你准备。”
“嗯，事不宜迟，等我突破后再叙旧。”徐长寿微微点头，他也看出了叶珊瑚的小心思，但此刻正在突破的关键时刻，无暇顾及其他。
“师尊，您又要突破了？”欧阳青泽惊奇道。
“是。”
瑶琴好奇道：“您要突破什么境界？”
“金丹后期！”徐长寿笑道。
“什么！”
“金丹后期。”
“这么快！”
叶珊瑚等人闻言，皆是一脸震惊，谁也没想到，徐长寿才金丹中期数十年，眼下又要突破金丹后期。
要知道，徐长寿还不到两百岁，照这个修炼速度，结婴没有任何难度。
“对了，有个好消息要告诉你们，修凡结丹了。”徐长寿笑着说道。
“什么，我儿结丹了，好好好，太好了，爹咱老徐家后继有人了。”徐修凡大喜。
“修凡结丹了，这孩子真优秀。”
“好，真好，我们家修凡真争气。”
叶珊瑚和扈心兰，眼神中都有泪花闪烁。
“修凡居然结丹了。”
“厉害，真乃绝世天才！”
“无敌，修凡才五十岁就结丹了，这速度无敌了。”
欧阳青泽三人，皆是一脸的震撼！
随后。
叶珊瑚给徐长寿准备了个僻静的小院，徐长寿简单的布置了一些阵法，然后让小金给自己护法，便进入了修炼状态。

第539章 金丹大圆满
第二天。
悟道洞。
黄天郎和李林浩的悟道房同时打开，两人不分前后地走出悟道房。
最近这两个人，这几年一直待在悟道洞中，没什么大事很少出来。
他们是掌门弟子，悟道洞免费，能用自然是一直用着。
这次进去一天就出来了，是想看一看徐长寿领悟的情况。
“楚师兄。”
“楚爷爷。”
两人走出悟道房，同时对楚中天拱手。
李林浩本来该称呼楚中天师兄的，但楚中天是他道侣楚小雨的爷爷，称呼师兄不合适，所以，称呼楚爷爷。
正在喝茶的楚中天放下茶杯，好奇地看向二人：“你们怎么也出来了？”
“额……”
黄天郎和李林浩对视一眼，都迟疑了一下，然后，黄天郎拱手道：“楚师兄，我们想进徐师弟的悟道房，彼此论道一番。”
李林浩点头：“交流一下心得，共同进步，请楚爷爷帮我们开一下徐师兄的门。”
“徐长寿走了。”
“什么？”
“走了？”
两人闻言，皆是一愣。
旋即李林浩问道：“什么时候走的？”
楚中天：“昨日就走了，就在悟道房待了一刻钟。”
“可惜了。”
黄天郎惋惜一笑：“徐师弟这么急着走，一定是有要事办，等明天吧，明天咱们再找他。”
“行，明天再说。”
次日。
两人再次来到徐长寿的门口，发现徐长寿门口的灯依旧关着。
楚中天摆摆手：“他没来。”
“没来算了，肯定有事。”
“再等等吧。”
一连好几天，两人都没有见到徐长寿的影子，不禁纳闷了。
去绿墨峰一打听，得知，徐长寿去了平阳坊市。
现在整个平阳坊市，都是徐长寿的地盘，既然是去平阳坊市，肯定是没什么大事。
李林浩纳闷道：“黄师兄，我怎么感觉，徐师兄一直不来悟道洞，是在故意躲着咱们？”
黄天郎点头：“是啊，什么重要的事情，也没有悟道重要，我也觉得他在躲着咱们。”
李林浩：“他为何要躲着咱们？”
“哈哈！”
黄天郎忽然大笑：“我觉得，他不敢和咱们见面，是因为我快领悟觉晓三层道法了，比他领悟地道法深，徐师弟又是心高气傲之人，所以……”
李林浩点头：“你的意思是，徐师兄是不好意思来，嗯……这倒是有可能，我觉得，他可能会等咱们都突破了，用完了悟道洞，他再过来偷偷地用，这样就不会太尴尬。”
“算了算了，咱不管他了，李师弟，你最近领悟得如何？”
“一个月内，绝对突破金丹中期。你呢？”
“呵呵，最近略有所悟，一年内，必然突破金丹后期。”
……
平阳坊市。
咔嚓！
徐长寿的丹田剧震，忽然传来大动静。
徐长寿嘴角露出笑容，神识内视一下，发现，金丹裂开一条缝。
体内的灵气，快速地涌入丹田，同时，外界的灵气，疯狂的涌入徐长寿的体内。
在徐长寿的头顶上方，形成一个小型的灵气旋涡。
吸气成旋，这是修为进入金丹大圆满的象征，因为这时候，吸收的灵气足够快，灵气在进入体内的瞬间，凝聚的肉眼可见，所以会形成旋涡。
紧接着，房间内的灵气被徐长寿吸走，灵气变得稀薄，外界的灵气，开始涌入房间。
无形中，铺天盖地的灵气，都在涌入徐长寿所在的院子。
很多万宝阁的人，都明显感觉到了灵气的异动。
“咦？发生了什么？”
“灵气怎么变得稀薄了？”
“难道是灵气潮汐……”
虽然感觉到了灵气的异动，但来平阳坊市的，大多是底层修士，并不知道这种灵气异动，代表了什么。
“嘶——师尊好大的动静。”
“师尊突破了。”
“是老爹，太好了。”
“长寿哥……”
一些知道徐长寿闭关的人，也察觉到了灵气的异动，他们知道这是徐长寿修炼到了关键时刻。
这种情况，一直持续了五天。
五日后，徐长寿金丹上的裂缝才愈合，此时，金丹又扩大了一圈儿，变得如同鸡蛋大小。
同时，金丹之上，赫然有十道丹纹。
“金丹大圆满，总算突破了，呵呵！”
徐长寿徐徐吐出一口气，露出满意的笑容。
不容易，历经无数坎坷与争斗，终于在一百八十岁，突破了金丹大圆满。
旋即，徐长寿收了气势，然后，将神识往外释放。
瞬间，徐长寿的神识，覆盖整个房间，他发现，修为进入金丹大圆满之后，神识比之前‘看’东西要清晰很多。
即使在没有日光照射的地方，也能看到靡靡之尘，在黑暗中悬浮。
窗户纸上，忽然多了很多花纹，仔细一看，那些花纹竟然是没有溶解的细碎木屑。
一粒灰尘落在徐长寿的肩膀，刚刚落下，道袍泛起丝丝涟漪，一丝轻微的灵气波动，将那一粒灰尘驱走。
这是一场前所未有的视觉体验，整个世界，都变得不一样了。
徐长寿心念一动，神识继续向外扩散，如一个无形的圆盘向四周扩散。
一片树叶落在院子里，落叶一半黄一半枯，枯的部分有一些腐烂，腐烂的地方，是如网状的树叶脉络。
一只蚂蚁钻出洞穴，探出灵活的触角，然后快速地跑动起来，六条腿极为灵活，即使在高速移动的情况下，徐长寿的神识，依然能清晰地捕捉到它腿上绒毛。
徐长寿的神识继续向外扩散，接下来覆盖万宝阁的整个后院。
后院有许多小院落，整个后院，只有徐承志一个人，徐长寿认真看了一下，发现徐承志居然在打坐修炼。
这孩子，不知道受了什么刺激，居然修炼起来了。
徐长寿微微一笑，神识继续向外扩散，将整个万宝阁笼罩在内。
万宝阁总店的柜台上，儿媳扈心兰，正打着算盘算账。
客人络绎不绝，工作人员各自忙碌。
二楼，叶珊瑚正在客厅招待贵客。
最后，徐长寿神识，一下子笼罩整个平阳坊市。
看到的东西更多了。
他看到欧阳青泽正在一家店铺中巡查。
看到瑶琴在龙凤阁忙碌。
看到司晨辉在街道上巡查。

第540章 资源又不够了
整个平阳坊市，都在徐长寿的神识范围之内，哪怕是一只鸟，一条虫，都逃不过他的窥视。
每一条街道，每一个胡同，每一家店铺，都看得清清楚楚。
夕阳西下。
一条豪华的花船，在平阳坊市的花街边停靠。
漂亮的仙女们正在甲板上跳舞，水蛇腰款款舞动，百褶裙迎风飘扬。
这条花船，是万花楼的。
合欢门虽然退出了平阳坊市，但万花楼依然存在，只不过，变成了绿墨峰的产业，里面的仙女，大部分仍然是合欢门的弟子。
“绿衣仙女，开盘子喽。”
“来咯！”
船舱中，走来一绿色长裙的仙女，肤白貌美，美艳动人。
另一边的甲板上，上来两个中年男子，一个瘦高如麻秆，一个矮胖如水缸。
“呦，西门道友，楚道友，奴家想死你们了。”
徐长寿眉头一皱，这才看清，一胖一瘦正是西门大刚和楚留风。
“二位道友请！”
“呵呵，绿衣道友请。”
二人一左一右，拥着绿衣仙女，进了船舱。
这俩货居然出来嫖娼，而且是二打一。
徐长寿不知道的是。
自从去了青龙峰，楚留风和西门大刚就发家了，在那里赚钱很容易，里面都是快坐化的老年修士，一个个富得流油，随便给他们跑跑腿，也能赚得盆满钵满。
他们二位，可是万花楼的贵客。
徐长寿微微摇头，目光看向别处，对于门下弟子的私生活，他懒得多问。
平阳驿站的高速飞舟站，一艘发往万仙坊市的高速飞舟，缓缓启动。
负责操控飞舟的飞舟员，是个油腻的中年秃顶道人，徐长寿觉得有些熟悉，认真看了一眼，真是熟人。
负责操控飞舟的，正是昔日的友人张立仁。
当初筑基之后，徐长寿记得，张立仁分配的事务就是飞舟员。
没想到，张立仁现在还是飞舟员，一干就是一百多年。
当年的张立仁意气风发，一表人才。
如今的张立仁颓废麻木，油腻木讷，早已没有当年的意气风发。
再看一眼张立仁的修为，筑基中期。
一百年过去了，张立仁的修为，仅仅提升一个小境界，这也太慢了。
不过想想也是，飞舟员一个月就那么点月俸，而且，每月有大半时间浪费在飞舟上，根本没时间修炼，能突破筑基中期就不错了。
飞舟员在筑基弟子中，属于是比较低等的事务，被分配到做飞舟员的，都是没背景，没人脉的筑基修士。
这种人虽然筑基了，但是依旧过着和底层修士一样的牛马生活。
只不过，是更高等的牛马，做牛马的时间也更长。
想到这里，徐长寿微微摇头，收起了神识。
经过这次神识释放，徐长寿发现，他现在的神识出触手，能延伸一千丈，也就是说，现在徐长寿，心念一动，就能用飞剑，攻击一千丈之内的人。
而此时，他的神识可视范围，更是达到了惊人的两千丈。
也就是说，两千丈之内的景物，他都能用神识监视到。
突破金丹大圆满之后，下一个目标，就是结婴。
接下来的修炼，用到的资源会更多。
徐长寿大致算了一下。
他修炼到金丹大圆满巅峰，大概需要八百年，用时心符的话，就是八十年。
而现在的徐长寿，炼化金灵丹的速度更快，每个月，大概能炼化十颗。
这速度，是之前的一倍。
这么一算。
一年就是一百二十颗金灵丹。
十年是一千二百颗。
一百年是一万两千颗。
八百年就是九万六千颗。
九万六千颗是什么概念，一颗按照市场价是十块中品灵石，九万六千颗就是九十六万中品灵石。
九十六万中品灵石，又是什么概念呢？
徐长寿现在的年收入是三千五百块中品灵石，这个收入，在整个东隅修仙界，已经是天花板。
除了那些元婴境界的老妖，绝对没有二个人比他收入高。
按照这个收入算：
一年三千五百块中品灵石。
十年三万五。
一百年三十五万。
三百年才一百零五万。
也就是说，徐长寿需要三百年的时间，才能挣够突破元婴境界的资源。
这还得是在他能稳住这个修炼资源的情况下，徐长寿几乎可以肯定，他是不可能一直维持这个收入三百年。
时间长了，肯定会有变局。
一旦绿仙宗以后新的超级天才，玄阳肯定会抽回一部分他的资源，分配给新人。
还有，万一合欢门突然掀桌子，要收回平阳坊市的话，他的这个收入，同样保不住。
就算能保住这个收入三百年。
但是，三百年之后，徐长寿都四百八十岁了，都快该坐化了，那个时候身体开始老化，腐朽，再去冲击元婴境界，可能吗？
“该怎么办？”
想到这里，徐长寿忽然生出一股无力感。
这是从他入道以来，第一次觉得无力。
修仙太难了，即使他有时心符，也感觉到力不从心。
他的天赋太差，接下来的路，需要的资源，只会越来越多，这就是个无底洞。
怎么办，怎么办？
徐长寿忽然心慌了起来，前所未有的心慌。
之前他走过的路，虽然崎岖艰难，但每一次，都有一线希望的。
而这次，却感觉自己走进了死胡同，前途一片黑暗。
光嗑药就得九十六万中品灵石，算上其他花销，肯定超一百万。
一百万。
压力太大了，如同一座大山，压在了徐长寿身上。
至于说去找玄阳要资源，徐长寿想都不敢想，绝对不可能。
此时，宗门的所有资源，他已经占了六成，李灵儿和黄天郎，各占两成。
徐长寿严重怀疑他们的资源不够，觉得玄阳会偷偷补贴他们二人，并且，除此之外，玄阳还要养活徐修凡。
绿仙宗一下子出了太多元婴之姿的人，同时养活这么多人，玄阳已经是在大放血，绝不可能再给徐长寿多余的资源，不抽回他原有的资源就不错了。
宗内的资源，肯定是指望不上了。
“要不……搞个杀猪局！”
徐长寿的目光，看向青龙峰的方向，眼中闪过疯狂之色。

第541章 抟风符
“要不……搞个杀猪局！”
忽然之间，徐长寿对合欢门动了心思。
徐长寿的这些想法很疯狂，也很危险，一般的金丹修士，绝对不会有这种想法。
普通金丹修士，都是想着怎么做任务，赚更多的钱，没有人会想着灭掉别的宗门获得财富。
徐长寿是个例外，他也是被逼得没办法，资源缺口实在太大。
现在，宗内的资源，已经没有他的份了。
当初就是靠着对合欢门出手，完成了对平阳坊市的收割，才让徐长寿短时间内，突破了金丹后期。
当然，小打小闹的不行，小打小闹已经满足不了徐长寿的胃口，他需要的资源太多。
如果，能把合欢门宰了，凑够他突破的资源，肯定是绰绰有余。
此时的合欢门，已经非常的弱，被玄阳放血放得差不多了。
十几年前，火灵秘境走一次开启，结果，没开成，火灵秘境遭到了不知名的破坏，想要修复，最少得大几十年。
想要开启，那就得等下一个百年。
徐长寿知道，火灵秘境被破坏，肯定又是玄阳搞得。
这次，合欢门又没得到火之灵，这就意味着，百年之内，他们依旧没人能结丹。
两百年没人结丹，即使他们不动手，恐怕也会自动瓦解。
正是因为这样，徐长寿才动了宰合欢门的念头。
虽然有这个念头，但想要真的对合欢门出手，还得玄阳点头，瘦死的骆驼比马大，此时的徐长寿还没有结婴，靠他自己对抗合欢门，几乎是不可能。
这事必须得跟玄阳商量一下，就跟他说，自己愿意做马前卒，愿意为他冲锋陷阵，帮他拿下合欢门。
等宰了合欢门之后，不但徐长寿能吃饱，玄阳也能发一笔大财。
这么多年来，玄阳一直在密谋对付合欢门，如果对他提出这个主意，他肯定会同意。
不过，有一点很危险。
真的和合欢门开战的话，就不得不考虑元婴修士对自己出手的可能。
最大的问题是，以徐长寿目前的实力，在元婴修士面前，没有自保的能力。
他的破道符和土盾符，只是三品灵符，相差一个等级，无法对付元婴修士。
真碰到元婴修士对他出手，他是打也打不过，逃也逃不掉，死路一条。
“算了，先进玉符空间看看！”
徐长寿心念一动，来到了玉符空间中的大殿中。
此时，大殿里悬浮的光团，已经不足一百个，其中有一个光团，位置最低，光芒也比较黯淡。
除了这个光团，其他的光团，明显比这个光团大得多，也亮的多。
徐长寿觉得，这可能是大殿里唯一的一个三品灵符了，其他的灵符，最低也得是四品以上。
徐长寿突破金丹后期的时候，曾对这个光团出过手，可惜，没拿到灵符。
“收！”
这一次，进入大殿之后，徐长寿二话不说，直接伸手抓这个光团。
噗呲一声，光团爆开。
一段讯息，进入徐长寿脑海。
三品灵符：抟风符，可瞬移百里，一次性灵符，画符材料：风属性玄阶大妖皮子。
“抟风符，瞬移百里！”
徐长寿狂喜。
据他所知，就是元婴中期的修士的神识可视距离，也达不到一百里。
也就是说，拥有一张抟风符，能让他在元婴中期的修士面前直接逃走。
瞬移出百里之外后，徐长寿只需要改变一下修为和容貌，就会彻底消失在元婴修士的眼皮子底下。
这是风属性的灵符，虽然不具备攻击，但却能让徐长寿在元婴修士手中逃走，够了，有这一张符足够了。
想什么来什么，有了抟风符，徐长寿更有自信，面对接下来的乱局。
“再来！”
徐长寿收起心思，再次对一个最矮的大光团出手，可惜的是，毫无所获。
现在徐长寿的修为是金丹大圆满，已经是最强的金丹修士，这时候还无法获得大光团里的灵符，只能说明，接下来的灵符，最少是四品灵符，最低要到元婴境界，才能解锁新的灵符。
虽然只获得了一种灵符，但比较实用，徐长寿也是非常满意。
接下来，徐长寿退出玉符小世界，然后，心念一动，使用无相心符，把修为调整成金丹后期。
虽然突破了大圆满，但徐长寿还是没有暴露修为，只要这个世界有比他强的修士，就得隐藏实力。
徐长寿站起来，一步迈出，来到了徐修凡的院落。
此时，徐修凡已经修炼结束，正在喝茶，见徐长寿到来，慌忙行礼：“孩儿拜见父亲。”
“呵呵，起来起来，儿子，来来来，咱爷俩聊聊！”
“是，爹，请喝茶！”
徐承志恭恭敬敬地给父亲倒茶，看了一眼徐长寿，他暗暗吃惊，在他看来，此时的徐长寿，体内灵气磅礴，宛如一座大山，令人望而生畏。
父亲的气势，比以前更强了。
“爹，您怎么出关了？”徐承志问道。
徐长寿笑了：“爹突破了，自然要出关。”
“是金丹后期吗？”徐长寿又问道。
“是！”
得到肯定，徐承志非常开心。
父亲是他们家的顶梁柱，父亲越强大，他越开心。
“爹，您真厉害，孩儿太不争气了。”
“呵呵！”
徐长寿摆手：“傻孩子，不说这个，我这次出关，会抽出时间好好陪陪你们娘俩，三个月后，暂时住在平阳坊市。还有两个多月，修凡就要举行成丹礼，到时候，我带你们回去，一起参加修凡的成道礼。”
“好，太好了，爹，您平日都是在闭关，这几日好好休息，也让孩儿尽尽孝道！”
说着话，徐承志站起来，跑到徐长寿的背后，为他揉捏肩膀。
享受着儿子的服务，徐长寿微微闭上眼睛，百年枯坐的疲累，稍微缓解一些，令徐长寿觉得很舒服。
修仙太累了，偶尔也要享受生活，这才是常人该有的幸福。
“儿子，最近修炼是不是出了问题？”
“是，爹，我遇到瓶颈了，无论如何，都不能突破筑基后期。”
“欲速则不达，是你的心态出了问题，慢慢来，该突破自然就突破了。”
“多谢爹指点，孩儿懂了。”

第542章 定颜丹
深夜。
云雨过后，叶珊瑚满足地躺在徐长寿怀里。
“长寿哥，我欧阳青泽说，你要把他调回绿墨峰。”叶珊瑚一边在徐长寿胸口划着圈圈儿，一边说道。
“是！”
徐长寿点头：“平阳这边，大局已经稳固，不需要太多的人，绿墨峰的发展更重要，所以我打算把欧阳青泽调回去。当然，除了欧阳青泽之外，还要调回其他一些人，承志和心兰都得走。”
徐长寿已经下定决心要对合欢门出手，一旦两宗爆发大战，估计青龙峰，会成为主战场。
徐长寿担心平阳坊市会成为第二战场，所以，打算把自己的亲近的人，撤走一部分，不能全部留在平阳坊市。
叶珊瑚闻言微微惊讶，想不到要撤走这么多人。
“长寿哥，你都是打算撤走谁？”叶珊瑚问道。
“欧阳青泽和司晨辉撤走，承志和心兰也撤走，你和瑶琴，只能留一个，具体留谁，你们商量。”徐长寿淡淡地说道。
叶珊瑚笑了想，说道：“我留下就行，让瑶琴回去。”
“好！”
徐长寿点头，现在先把大部分人撤走，是为了以防万一。
若真等到发生大战，叶珊瑚也得撤走。
当然，不见得说撤走就是安全的，一旦两宗发生大战，任何筑基修士，都有参战的可能。
只是筑基和筑基的战斗，绿仙宗肯定占优势，就怕合欢门出动金丹对付绿仙宗的筑基，不过，可能性不大，现在，合欢门的金丹修士，也没有绿仙宗多。
“把他们撤走之后，我打算再从别的地方调两个筑基修士，来平阳坊市帮忙。”
“调谁啊。”
“已经有了一个目标，另外一个回宗再物色。”
“谁，我认识吗？”叶珊瑚好奇地问道。
徐长寿点头：“平阳坊市，有个叫张立仁的飞舟员，还记得吗？”
“知道。”
叶珊瑚点点头又，这人他一百年前就认识，是和他们同一批筑基的修士。
后来，他们两个都来了平阳，经常见面，算是熟人。
徐长寿笑道：“当年我和张立仁，也算有点交情，我打算让他担任平阳坊市的巡查，接替欧阳青泽和司晨辉的职务。”
叶珊瑚会心一笑：“呵呵，长寿哥，没想到你还挺念旧情，巡查坊市的职务，可比开那个破飞舟强多了。”
徐长寿随意道：“他现在挺不容易的，看在昔日的情分上，能帮一把就帮一把。他现在去了万仙坊市，过几日才会回来，等他回来，你让他来找我。”
“知道。”
叶珊瑚乖巧地点头。
徐长寿揉了揉叶珊瑚的秀发，不禁眉头一皱：“不对，珊瑚，你的修为怎么还是筑基后期，为何没有突破筑基大圆满？”
叶珊瑚的天赋不错，前期虽然因为资源短缺，错失了结丹的机会，但后来资源充足了，虽然结丹无望，但突破筑基大圆满，是轻而易举的。
要知道，叶珊瑚也快一百八十岁了，她就是再忙，也该修炼到筑基大圆满了。
“我……”
叶珊瑚张了张嘴，想说什么，却没说出口。
徐长寿皱眉道：“这都多少年了，你的修炼速度也太慢了，这样，这次你跟我回去好好修炼，让瑶琴留在这里，等你突破了筑基大圆满，你们再换回来。”
“不必了……”
叶珊瑚面露苦涩：“长寿哥，我突破不了，我已经服用过定颜丹……”
“什么，你吃了定颜丹！”
徐长寿惊讶。
定颜丹，比驻颜丹更逆天，任何修士，只要吃了定颜丹，就会定住容貌，一直到坐化之前，容貌都不会有一丝衰老，只不过，要到坐化的前一刻，才会衰老。
定颜丹虽然效果逆天，但一般的修士，绝对是不会用的。
有两个原因。
其一，定颜丹有个逆天的弊端，服用之后，修为也会被定住，终身无法再有丝毫突破。
其二，定颜丹价格昂贵，一般的筑基修士买不起。
“为何要吃定颜丹？”
“我……”
面对徐长寿的质问，叶珊瑚把头埋在徐长寿胸口，不敢抬头看他。
当然，不用问，徐长寿也知道怎么回事。
叶珊瑚是筑基修士，自己是金丹修士。
筑基修士寿元三百年，金丹修士五百年。
自己比叶珊瑚多两百年的寿元，正常情况下，叶珊瑚肯定是比他先死。
这种情况下，叶珊瑚肯定会有容貌焦虑，担心人老珠黄被嫌弃。
所以，背着徐长寿，偷偷吃了定颜丹。
“算了，我没有责备你的意思，只是觉得，你吃驻颜丹，完全可以等修炼到筑基大圆满再吃。”徐长寿用安慰的语气说道。
同时，他心中有些愧疚，自己光顾着修炼，对叶珊瑚的照顾得太少。
忽然发现，当年那个庚子院大姐头叶师姐，会这么在意自己的感受。
叶珊瑚眼眶微红：“我担心筑基大圆满之后，我会变得更老，所以……”
“好了好了，没事的，吃了就吃了，不突破大圆满也没关系，反正我会保护你。”
“嗯！”
数日后。
一颓废的秃顶道人，被带到万宝阁的二楼。
走在豪华的地板上，张立仁有些不自然，生怕弄脏万宝阁的地毯。
在叶珊瑚的带领下，张立仁小心翼翼地来到客厅。
此时，客厅之中，正坐着一位沉稳的青年。
见到此人，张立仁的眼中，闪过激动的神色。
叶珊瑚邀请他来的时候，只是告诉他，有一位老朋友要见他，万万想不到是这位。
“徐，弟子张立仁，拜见徐师叔。”张立仁恭恭敬敬地行礼。
“来，坐，喝茶！”
徐长寿笑着摆摆手，然后给他倒了一杯茶。
“这……”张立仁迟疑一下，没敢落座。
“坐吧，有件事，需要你帮忙。”
“您尽管吩咐。”
张立仁这才忐忑不安地坐下。
“绿墨峰人手有些不足，我想让你做平阳坊市巡查，你可愿意。”
“愿意，弟子愿意，多谢徐师叔！”
张立仁一脸的感激。
平阳坊市的巡查，那是何等的身份，在整个平阳坊市都是横着走的存在。
比飞舟员的地位高多了。
听说，平阳坊市的巡查油水特别大，很多小店铺都会争着孝敬。
而且，买个小东小西，都不需要花钱。
他本以为，这一辈子就是飞舟员了，没想到，徐长寿一句话改变了他的命运。

第543章 红衣要突破鬼王
接下来的日子，徐长寿不再修炼，强迫自己闲暇下来。
每日和儿子喝喝茶，聊聊天，陪叶珊瑚打打……额，反正日子过得很舒坦。
距离徐修凡的成丹礼，还有两个多月，趁着这个时间，好好休息几日。
一个月后。
叶珊瑚满脸喜悦地回来，丢给徐长寿一个储物袋：“长寿哥，你要的东西，给。”
“什么啊！”
徐长寿接过储物袋，往里面看了一眼，惊奇地发现，居然是中品飞剑，足足二十五柄。
“你哪来这么多中品飞剑。”
徐长寿吃惊，三十多年前，他曾经说过一句，让叶珊瑚帮他搞一些中品飞剑。
就是那么随口一说，没想到，叶珊瑚竟然帮自己搞了那么多。
要知道，一件中品法器，大概的价值是一千块中品灵石，哪怕是收购的小路货，或者自己找材料炼制，最低成本也得四五百块灵石。
就按照最低的一把五百块来算，一把剑的价值，也相当于万宝阁一年的收益，二十五柄中品飞剑，相当万宝阁二三十年的收益。
问题是，这三十多年，叶珊瑚平均每年，都给自己四百块中品灵石，自己的收益并没有减少，那这些飞剑又是从哪里来的？
叶珊瑚嫣然一笑：“长寿哥，自从你说要中品飞剑之后，我一直在收藏，这些有的是捡漏的，有的是修复的，还有一些是我自己买材料找人炼制的，平均一把成本才三百多块，很便宜的。”
“珊瑚，你……”
徐长寿无言以对，当初，他就是那么随口一说，没想到，叶珊瑚竟然当成了最重要的事情来做。
怪不得这些年她这么累，原来是一直帮自己默默收藏中品飞剑。
就算一把三百块，二十五把也有七千五百块，要知道，七千五百块中品灵石可不是小数字，哪怕对金丹修士来说，也是一笔巨款。
早知道这样，徐长寿真不该要求叶珊瑚收集中品飞剑，金丹修士随便漏一点资源，对筑基修士而言，都是泼天的财富。
自己当初要求叶珊瑚找中品法器，却忽略了她的能力。
“珊瑚，对不起！”想到这里，徐长寿愧疚道。
“没事！”
叶珊瑚笑着摇头，在她看来，自己能帮男人做点事，是件值得骄傲的事情，哪怕再苦再累也值了。
“真没事。”
“没事。”
叶珊瑚再次摇头。
徐长寿微微摇头，他可不信，搞这么多中品飞剑，会没有饥荒？
“珊瑚。”
“嗯？”
“你说实话，万宝阁到底亏空多少？”
“没……”
“我让你说实话。”
“我……四千块中品灵石。”
叶珊瑚抿抿嘴唇，最终还是实话实说。
她搞这些飞剑，肯定有亏空，外面欠了一屁股债，要不是有万宝阁这块金字招牌，早就支撑不住了。
尽管如此，她知道徐长寿修炼需要资源，所以，从来没断过徐长寿的资源。
再困难，再有饥荒，也是她默默咬牙硬扛，她只是单纯地想为自己男人做点事。
“你呀，怎么这么傻，欠了这么多，为何不告诉我？”
“我，我，我可以解决的。”
看着面前支支吾吾的女人，徐长寿说不出的心疼。
接着随手拿出储物袋，整理出了五千块中品灵石，递给了叶珊瑚。
他虽然手里没多少资源了，但几千块灵石，还是能拿出来的。
“拿着，我不差这点资源，以后再遇到这种事，第一时间告诉我。”徐长寿严厉地呵斥道。
“我知道了。”
叶珊瑚接过储物袋，心里比抹了蜜还甜。
“珊瑚，这次谢谢你，你帮了我大忙了。”训斥完，徐长寿又这样补充了一句。
的确，叶珊瑚的二十五把中品飞剑，来得正是时候。
如果全部画成剑爆符，光用剑爆符，就能灭掉合欢门所有的金丹修士，除了金丹大圆满之外。
当然，这些剑爆符，是徐长寿为了以防万一预备的，不会浪费在合欢门金丹修士身上。
乱局即将开启，这些飞剑，会是徐长寿应对乱局的一大底牌。
次日一早。
叶珊瑚刚离开小院，徐长寿的耳边，响起红衣的声音：“主人，奴婢有事跟您商量。”
“哦？出来说话。”
徐长寿心念一动，红衣出现在了他面前，已经几十年没召唤过红衣，徐长寿都快把她忘了。
红衣一般不会麻烦自己，她说有事跟自己商量，肯定是重要的事情。
徐长寿开门见山地问道：“何事？”
红衣微微一笑：“我要突破了。”
“什么，你要突破？！”
徐长寿吃惊。
红衣的速度，一直比他快，即便是他有时心符，红衣也没落下。
很多年前，她的修为就到了厉鬼大圆满，相当于金丹大圆满，再突破就是鬼王。
鬼王是什么概念，相当于人族的元婴修士。
前文有介绍，鬼修到了元婴境界之后，就会拥有肉身，蜕变成人，然后再修炼的话，便可以直接修炼人族功法。
当然，这时期的鬼修，在实力上，仍然是比不过人族，毕竟鬼修的肉身是重塑的，没有人族的肉身坚韧，所以斗不过人族。
不过，以后随着修为的增加，鬼修在战斗力方面，会慢慢追平人族，甚至超越人族。
就算红衣的突破后战斗力比不过元婴修士，但对上金丹修士，轻而易举地便能抹杀。
如今，乱局将开，红衣这个时候能突破，又为他增加了一大助力。
想到这里，徐长寿不禁笑了：“红衣，你要多久能突破鬼王境界？”
红衣淡淡道：“少则一年，多则三五年，突破鬼王的时候需要塑体，所以过程会有些漫长。”
“你且安心修炼，我不会打扰你。”
“多谢！”
红衣说完话，隐入万鬼幡中。
徐长寿微微皱眉，几十年不见，他总觉得红衣和以前不一样了，好像觉醒了什么，具体是什么变化，徐长寿又看不清楚。
“希望她不会对我不利……”
徐长寿微微摇头，不再思考红衣的事情。
接下来，拿出中品飞剑和灵笔，开始动手画符。
三日后，二十五八把飞剑，变成了二十五道剑爆符。
画完剑爆符，徐长寿开始研究抟风符。

第544章 提议灭了合欢门
一直研究了一个月，徐长寿总算能画出抟风符。
学会抟风符之后，他拿出风属性玄阶大妖的皮子，画了三张抟风符。
画符材料有限，没敢多画。
“回宗！”
某一日，徐长寿大手一挥，带着欧阳青泽，瑶琴，徐承志，扈心兰四人，朝绿仙宗赶去。
回到绿墨峰，把四人丢下，徐长寿当即马不停蹄地来到玄阳的道场。
“弟子徐长寿，拜见玄阳师叔！”
“爷爷来了！”
不待玄阳有所回应，徐修凡快速地飞出了篱笆园。
来到徐长寿面前，恭敬地行礼：“孙儿拜见爷爷。”
“哈哈哈！”
徐长寿拍拍徐修凡的肩膀，心情大好：“好好好，乖孙儿，在这里还习惯吧。”
“还行。”徐修凡乖巧地点头。
“哈哈哈！徐小子回来了，快快快，快来快来。”
篱笆园内，响起玄阳的笑声。
徐长寿迈步走进去，此时，玄阳刚收了锄头，正在烧水。
“坐。”
“是。”
徐长寿走过来，自然地坐在玄阳的对面。
“找老夫何……咦？金丹后期，你……”
看清徐长寿的修为后，玄阳老登震惊，眼睛瞪得比牛蛋还大。
他清清楚楚地记得，徐长寿突破金丹中期的时候，还不足五十年。
五十年从金丹中期，突破到金丹后期，比徐修凡五十年结丹更让他吃惊
要知道，金丹境界的修炼，和筑基是完全不同的。
筑基时期，每提升一层，和上一层都是一样的，只要凝聚的筑基真液凑够十二滴，就是筑基大圆满。
而金丹不一样，金丹每提高一个境界，需要的时间和资源，都是几何倍增的。
在他的认知中，还没有任何修士，有这么恐怖的修炼速度。
“不可能，这不可能，这怎么可能？”
玄阳把茶壶放在炉子上，然后一遍一遍地打量徐长寿，神情依旧是一脸的不可思议。
“呵呵，我说过，我修炼的速度非常快，只不过，使用的资源更多。”徐长寿笑着说道。
“额……”
玄阳意识到自己失态，很快反应过来，当即眯起眼睛：“你来找老夫，何事？”
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，一指徐修凡：“修凡父母回来了，我打算把他接回绿墨峰，回去见见他父母。”
“爹娘回来了，太好了，我要回去。”一旁的徐修凡，露出欣喜的神色。
“行！”
玄阳点头：“再过几日，直接在你的道场，给修凡举行成丹礼，等成丹礼结束，再让他回老夫身边。”
“多谢玄阳师叔。”徐长寿笑道。
接着，场面陷入了尴尬，玄阳盯着水壶，不知在思考什么。
过了许久，徐长寿笑着开口道：“玄阳师叔，我还有一件事和您商量。”
玄阳白了他一眼，不屑道：“就知道你小子没憋好屁，放！”
不等徐长寿开口，玄阳慌忙补充道：“老夫丑话说在前面，要资源的话就别提，没门！”
滋滋滋。
水开了，玄阳站起来，去拿水壶。
徐长寿大袖一挥：“修凡，你先回去，我和玄阳师叔商量点事，稍后便归。”
接下来的话，有点少儿不宜，孩子听了没好处，所以，徐长寿先打发徐修凡回去。
“是！孙儿告辞！”
徐修凡腾空而起，朝绿墨峰飞去。
“哈哈哈，徐小子，有什么事，尽管说，只要是不要资源就行。”
玄阳提着水壶，拿出两个粗瓷碗，开始倒茶。
“弟子提议，尽快灭了合欢门！”
“什么！”
玄阳闻言手一抖，些许茶水洒在石桌上。
他的眼中，闪过一抹震惊，随即恢复平静，稳稳地把茶水倒好。
“徐小子，你疯了吧，这个想法最好不要有。”玄阳淡淡开口。
徐长寿眉头一挑：“玄阳师叔，这些年，你明里暗里，没少算计合欢门，我不信，你没想过灭了合欢门。”
“你倒是了解老夫。”
玄阳微微一笑，喝了口茶，才缓缓开口：“没错，老夫做梦都想灭了合欢门，但是，这不现实。”
“为何？”徐长寿皱眉。
当当当！
玄阳伸出手指，在桌子上敲了三下。
徐长寿见状满头雾水，纳闷道：“玄阳师叔，你是担心，伤敌一千，自损八百？”
玄阳点头：“有这方面的顾虑。”
徐长寿笑了：“玄阳师叔尽管放心，只要你能对付龙阳子和梅兰，合欢门的金丹弟子，我一人便可摆平。”
“哦？”
玄阳抿嘴，眉宇间惊讶的神色一闪而过，似乎有些吃惊徐长寿的底气。
徐长寿慌忙补充道：“放心，我敢保证，绿仙宗金丹修士人员不损。”
玄阳摇头：“不可取。”
徐长寿喝了口茶，埋怨道：“玄阳师叔，莫不是你怕斗不过龙阳子和梅兰二人。”
玄阳冷笑：“激将法对老夫没用，就是他们联手，老夫照样轻松拿捏。”
徐长寿一拍桌子：“那还犹豫什么，干！”
“你不懂。”
玄阳轻笑：“想要灭合欢门不难，但得用温水煮青蛙的方式，不能蛮干，要一点一点的放血，最后不动一兵一卒，使其自然灭亡。”
让合欢宗自然灭亡？
徐长寿无语，他能明白玄阳的意思，玄阳要一点一点地喝合欢门的血，直到把合欢门喝崩溃。
“玄阳师叔，您是在开玩笑吗？合欢门有元婴修士，只要元婴修士不死，合欢门就不会灭亡，龙阳子和梅兰都比您年轻，您确定能熬过人家？”徐长寿有些急了。
玄阳可以熬，他不能熬，再熬两百年，之后他就是有资源，也不一定能结婴。
玄阳笑了：“慢慢熬呗，我熬不过，不是还有你，还有天郎，灵儿，修凡，不着急的。”
你老登。
你不急我急啊。
徐长寿不悦：“是您计划万年未有之大变局，就这么熬有什么用？”
玄阳自然道：“万年未有之大变局，当然不会在我这一代实现，有可能是下一代，也有可能是下下一代。”
“你到底在怕什么？”徐长寿盯着玄阳的眼睛，问道。
玄阳轻笑，又伸出手指，轻轻敲了三下桌子，笑而不语。

第545章 徐长寿要掀桌子
徐长寿若有所思，好奇道：“您的意思，是担心合欢门灭了之后，万垂门，墨家，还有万仙楼三家会对咱们出手。”
玄阳点头：“一旦合欢门被灭，他们三家出手是必然的。”
“不见得吧。”徐长寿一脸不信。
玄阳笑道：“你知道，五大仙门彼此一直屹立不倒，是什么原因吗？”
“不知道……”
徐长寿摊摊手，有些茫然。
略作思索之后，补充道：“可能是五大仙门的实力，一直势均力敌。”
“错！”
玄阳晃了晃手指头：“五大仙门势均力敌只是表象，悠悠万载，沧海桑田，五大仙门怎么可能势均力敌。”
徐长寿皱眉：“那是什么原因。”
玄阳笑道：“我给你讲个故事，你就明白了。”
徐长寿拿起茶碗喝了一口，没说话，等待玄阳的下文。
玄阳略作沉吟，开口道：“从前，在凡间，有一个富商要到外地做生意，于是锁了门窗，带上财物，离开了家。三年的时间，富商的家，一直安然无恙，直到有一天，一个小孩子蹴鞠的时候，踢破了富商家的窗户纸，富商家开始遭殃了。没过几天，又有一面窗户纸，被人为破坏，又过一段时间，窗户纸全部被撕裂。然后，窗户被人拆掉，贼人爬进富商的家里，将里面值钱的东西，全部给偷走了，再然后，家里的家具，生活物品，被人一样样拿走，最后连窗户门都被撬走了。”
“额……就这！”
徐长寿愣住了，想不到玄阳会给自己讲这么个平平无奇的小故事。
没理会徐长寿的表情，玄阳继续说道：“现在的东隅修仙界，就好像是富商家的窗户纸没被那个蹴鞠的孩子踢破的时候。即使有很多人惦记富商家里的东西，但没有人动手，因为，谁也不想做那个第一个破坏窗户的人。”
玄阳平静道：“窗户纸没被踢破的时候，富商家三年相安无事，窗户纸被踢破之后，富商家的东西很快就没了。”
“这个叫作破窗效应。”
“如果，咱们让合欢门自然死亡，就相当于那个小孩，不小心撕破窗户纸。”
“如果，咱们直接灭了合欢门，那性质就不一样了，等于是咱们要做第一个撕破窗户纸的人。如此一来，合欢门一旦被灭，东隅修仙界维持了万年的和平，会被瞬间打破。到时候墨家，万垂门，万仙楼等三大仙门，会立即联合起来，打着为合欢门复仇的幌子，声讨绿仙宗。”
说到这里，玄阳的目光，平静地看着徐长寿，目光似笑非笑。
徐长寿沉默了。
没错，玄阳推理的有理有据，只要他们灭了合欢门，其他三大仙门，绝对会对绿仙宗出手。
他们不可能坐等绿仙宗吞了合欢门的资源，那样的话，绿仙宗一家独大，对他们三家任何一家，都没有好处。
何况，合欢门那么多资源，三大仙门能不眼红？
想到这里，徐长寿不禁暗暗点头，直接灭了合欢门，确实不如用温水煮青蛙的方式，逐步蚕食合欢门。
只有按照玄阳老登的思路走下去，才能在不知不觉中吞掉合欢门，偷偷摸摸地壮大绿仙宗。
这叫广积粮，缓称王。
这才最符合绿仙宗的利益。
可是……
徐长寿眉头紧皱，这样虽然最符合宗门的利益，但并不符合自己的利益。
他现在想结婴，只有搞资源。
搞资源只有两条路，一条外斗，吃了合欢门。
一条是内斗，偷偷干掉黄天郎和李灵儿，自己垄断宗门所有的资源。
难道……要对自己人下手？
“小子，我警告你，如果你敢动歪心思，老子第一个废了你。”
徐长寿刚有这个念头，玄阳严肃的警告声，便在耳边响起。
徐长寿忙缩缩脑袋，暗自机警，玄阳不愧是老妖，敏锐的吓人。
内斗的话，徐长寿只是想想，根本没有这方面的心思。
要知道，除了黄天郎，在宗内还占据资源的还有李灵儿和徐修凡。
一个是跟着自己屁股后面长大的妹妹，一个是自己拉扯大的亲孙子，徐长寿不可能对他们动手。
既然，内斗不行，那就还是灭了合欢门的。
徐长寿一咬牙，下定了某种决心。
一直以来，徐长寿的道心都无比的坚定，只要制定了自己的修炼计划，无论如何艰难，他都会按照计划执行。
他素来行事虽然低调，但一到资源紧缺的时候，还是非常偏激的。
当初，他还是杂役弟子的时候，就敢惦记黄家血樱花，要知道，那时候的黄家，对徐长寿来说是庞然大物，随便出来一个人，都能捏死他。
现在，他是金丹大圆满，有那么多灵符，有能在元婴修士眼皮子底下逃走的抟风符，暗中又有红衣。
有这些，等于是已经有了掀桌子的本钱。
如果不拼一把，三百年后，他必成一具枯骨。
诚然，徐长寿选择掀桌子，会让很多人枉送性命，甚至会将东隅修仙界搞得腥风血雨。
但是，自古以来，修仙界，就是强者的天下。
一人成仙，万骨叠山。
人不为己，天诛地灭。
既然走到了这一步，就是干！
想到这里，徐长寿缓缓抬起头，目光平静地直视玄阳：“玄阳师叔，您的方法太过优柔寡断，弟子认为，当以迅雷不及掩耳的速度灭了合欢门。”
玄阳眼神闪烁，并没说话，示意徐长寿继续说下去。
徐长寿继而道：“万年未有之大变局，就在眼前，如果现在不动手，等合欢门自然死亡，已经是千年以后的事情，你我都看不到了，到时候，就算我绿仙宗一统东隅修仙界，又有何意义。”
此时，徐长寿虽然有掀桌子的能力，但没有平事儿的本钱，所以，要灭合欢门，必须拉着玄阳老登一起上。
听了徐长寿的话，玄阳的眼中，闪过一丝野心勃勃的神色。
这老登的终极梦想，就是吞并整个东隅修仙界，岂能对徐长寿的话无动于衷。
玄阳竖起大拇指：“小子，你真有种，才金丹后期，就敢直接掀桌子，简直胆大包天！”
“您就说干不干吧？”徐长寿眼中，闪烁着疯狂。

第546章 暴露修为
“您就说干不干吧？”
徐长寿眼中闪烁疯狂，眼神灼热地看着玄阳。
此时的玄阳，眼中也闪过一丝火热。
徐长寿比谁都清楚，玄阳是个野心勃勃的政治家，自己提出的方案，他不可能不心动。
他比任何人，都想在有生之年吞并东隅修仙界。
接下来，玄阳没有说话，而是端起茶碗喝了起来。
玄阳眼神闪烁，不知道在思考什么，连喝茶的习惯，都和以前不一样了，他以前都是大口大口地喝茶，这一次，茶碗放在嘴边抿了起来，心思根本没有在茶上。
徐长寿也知道玄阳心动了，不再说话，等着玄阳的答复。
忽然，玄阳猛灌了一口茶水，然后把茶碗放在桌子上。
“怎么样，干不干？”徐长寿再次问道。
“不干！”
放下茶碗，玄阳的眼神，已经充满了平静。
“你……”
徐长寿无语，但也知道，像玄阳这种人，是非常理智，并且意志坚定的，如果自己三言两语能说动他，他就不是玄阳老登了。
“徐小子，老夫算是看透了，无论如何，老夫也不会把绿仙宗交给你，你小子太疯狂了，要是绿仙宗交到你手里，早晚有一天，整个宗门都会为你陪葬。”
又给自己倒了碗茶，玄阳淡淡地说道。
徐长寿苦笑：“玄阳师叔，弟子也是没办法，弟子的资源缺口实在太大了，如果，能有足够的资源，弟子保证，一百年之内，绝对突破元婴境界。”
玄阳闻言冷笑：“你凭什么让老夫信你？”
在玄阳看来，徐长寿的修为才金丹中期，当初他从金丹中期，突破到金丹后期，用了将近五十年。
这个速度，已经足够快了，但是，即便是按照这个速度，也突破不了元婴境界。
“凭弟子现在是金丹大圆满。”
徐长寿说完话，气势开始节节攀升，修为从金丹后期，攀升到金丹大圆满。
为了获得更多资源，徐长寿连修为也不隐藏了。
资源太重要了，没有资源，他的修仙路穷途末路。
“这，不可能！”
玄阳陡然站起来，满是震惊地看着徐长寿，无论如何也没想到，徐长寿的真实修为，竟然是金丹大圆满。
“不可能，这不可能，这绝不可能！！！”
玄阳揉揉眼睛，没错，就是金丹大圆满。
不可思议。
简直不可思议。
要知道，当初，他突破金丹大圆满的时候，已经二百四十八岁。
他结丹那一年是六十八岁，足足用了一百八十年，才突破金丹大圆满。
徐长寿结丹的时候，都九十八岁了，现在才一百八十岁。
也就是说，徐长寿从金丹初期，修炼到金丹大圆满，只用了八十余年，比他足足快了一倍。
按照这个速度，如果资源充足的情况下，徐长寿一百年内，绝对能结婴。
释放出了全部修为，徐长寿更加的从容，喝了口茶，然后笑着道：“只要您敢对合欢门开战，我绝对有把握，凭一己之力，帮你消灭合欢门所有的金丹修士。”
玄阳大修一甩：“灭合欢绝不可能，你就别想了。”
徐长寿放下茶碗：“不灭合欢门，我资源不够，要不，您借我点？”
玄阳闻言，眼神动了动，斟酌道：“你的资源缺口有多大？”
“一百万。”
“什么！”
玄阳老登差点瞪裂了双眼。
“小子，你杀了老夫算了，谁家结婴能用一百万，有一百万我能培养一群元婴，简直是吞金兽，你自动脱离宗门吧，我养不起你。”
“别急，您听我说。”
徐长寿连忙说道：“总共需要一百万，我自己能凑三四十万，你只要借我六十万就行。”
玄阳哭了：“你走吧，我真养不起你，我这点家产不够你霍霍的。”
徐长寿无奈：“玄阳师叔，我不要你的钱，我想先借点宗门底蕴。”
“你要借宗门底蕴……”
玄阳沉默了，似乎在考虑，要不要借给徐长寿？
徐长寿拿起茶壶，给玄阳倒茶，并小心翼翼道：“玄阳师叔放心，等我结婴，一定会还上。”
“这样啊……不行！”
玄阳似乎想到了什么，不满道：“徐小子，等你结婴了，岂不是需要的资源更多。恐怕到时候，宗门的资源，不够你一个人吃的，老夫才不上当，我警告你，宗门底蕴谁也不许动，除非到生死存亡之际，这是老祖宗临死定下的规定。”
“哼，这也不行，那也不行，你还让不让我结婴了？”徐长寿怒道。
玄阳淡定道：“少拿结婴绑架老夫，天郎，灵儿，修凡他们三个都有结婴之姿，老夫不差你一个，你一个人用的资源，比他们三个加起来还多，你以为老夫傻吗？”
“额……”
徐长寿脸黑，浪费资源是原罪啊。
见徐长寿不说话，玄阳语气缓和了几分，正色道：“在你结婴之前，老夫向你保证，绝不动你的资源，但是，你也休想从老夫这里抠走一块碎子儿。想要资源，哼，自己去挣，你可以去修仙工会接任务。”
徐长寿闻言脸色更苦：“玄阳师叔，我就是把修仙工会的任务全接了也不够啊！”
“那是你的事情，与老夫何干？没事的话你可以滚了。”玄阳大袖一挥，送客道。
“是！弟子告辞！”
“等等。”
“又怎么了？”
“以后没事少来烦老夫！”
“额……”
徐长寿黑着脸被骂了出来，心里，说不出的郁闷。
玄阳既不愿意对合欢门出手，又不愿意给自己资源，路全被堵死了。
他的资源缺口实在太大了，要不然，徐长寿也不会想着灭合欢门。
怎么办……
不行，必须灭了合欢门，不然，去哪儿凑那么多资源。
可是，灭合欢，玄阳必须下场，玄阳不下场，他自己搞不定。
玄阳老登，下不下场，可不是你说了算？哼，咱们走着瞧，看老子不把你拉下水。
徐长寿决定，想办法让玄阳入局。
当初，霸占青龙峰的时候，玄阳算计他，让他不得不入局。
这个仇，徐长寿可一直都记着呢。
你做初一，我做十五。
该怎么拉老登下水呢？
徐长寿思考了起来……

第547章 西门大刚和楚留风失踪
怎样才能让玄阳入局？
接下来的几天，徐长寿一直在思考这个问题。
一直到徐修凡的成丹礼临近，也没有想出什么合适的方法。
徐长寿觉得，要想把玄阳拉下水，必须得等一个契机。
慢慢来吧，有机会的。
当！
当！
当……
这一日，绿仙宗的仙钟，响了九次。
绿墨峰爆竹声声，披红挂彩。
清晨，一道道剑光，从各处飞起，向绿墨峰飞去，宛如万剑归宗。
“哈哈哈，恭喜恭喜，恭喜修凡师叔成丹。”
“李灵儿李师叔到！”
“李林浩李师叔到！”
“张宗昌张师叔到！”
“白佟原白师叔到！”
不多时，李灵儿等人，来到徐长寿的道场。
“恭喜徐师兄，一门双金丹，了不起。”
“恭喜徐师弟，丹道大成。”
“恭喜徐师兄，家有贤孙。”
“修凡，了不起。”
“多谢姑奶奶。”
“多谢，多谢诸位捧场。”
一番祝福词说完，徐长寿带着众人来到客厅。
这时候，李灵儿才发现，徐长寿的修为和以前不一样了：“咦？长寿哥哥，你突破金丹后期了？”
“什么！”
“金丹后期？”
“怎么可能？”
张宗昌，白佟原，李林浩等人的目光，再次看向徐长寿。
没错，是金丹后期。
徐长寿虽然在玄阳面前暴露了修为，但以玄阳的性格，不可能到处给人说徐长寿突破金丹大圆满了。
所以，徐长寿的修为只是暴露给了老祖，等于没暴露。
张宗昌一脸震撼：“想不到徐师兄又突破了，快，太快了。”
白佟原苦笑：“徐师兄，我记得你突破金丹中期还不足五十年吧，怎么这么快又突破金丹后期了，这不合理。”
“呵呵！”
徐长寿笑着敷衍道：“运气运气，运气而已！”
李林浩也露出了苦涩的笑容：“徐师兄，我这辈子是休想追上你了。”
“你也不错，你也突破金丹中期了。”
“跟你比不了啊。”
李林浩无奈地摇头，他也是刚突破的，本来，想在徐长寿面前炫耀一下，万万想不到，又被打击了。
他压根没料到徐长寿能突破，因为他比谁都清楚，徐长寿根本就没进悟道洞，谈何突破？
“徐师兄，三月前你还是第一次进悟道洞，这三月，也没见你进悟道洞，怎么就突破了？”李林浩纳闷道。
徐长寿笑道：“当初我进悟道洞的时候，破觉晓三层的道法，已经领悟了九成九，就差临门一脚，在悟道洞待了一刻钟，便领悟了觉晓三层的道法，然后不需要去悟道洞了。”
“这……”
李林浩傻眼。
当初，他以为，是徐长寿不敢面对他和黄天郎，不好意思去悟道洞，没想到，人家是领悟了觉晓三层的道法。
如果黄师兄知道徐师兄突破了，不知会作何感想？
李林浩的脸色，忽然变得精彩起来。
此时，黄天郎也快突破了，正等着突破之后，在徐长寿面前炫耀一下，要是见到徐长寿先突破了，不知道黄天郎会不会刺激到。
“黄天郎，黄师叔到。”
听到这个声音，李林浩向门口看去，只见，黄天郎满脸笑容地走进客厅。
“修凡师弟，恭喜恭喜，徐师弟，恭喜恭喜！”
黄天郎先是朝徐修凡拱拱手，然后又对着徐长寿拱手。
“黄师兄，现在你可不能称呼徐长寿徐师弟了，得叫师兄！”
李林浩适时提醒。
“师兄？”
黄天郎一愣，这才发现，徐长寿的修为，居然突破了金丹后期。
发现徐长寿突破之后，黄天郎脸上的笑容，瞬间消失，变得有些尴尬。
“黄师弟，多谢多谢！”徐长寿似笑非笑地拱手。
“额……”
黄天郎被硬控了，额头见汗。
他想过有朝一日，徐长寿会超越自己，但怎么也没想到，这一天会来得这么快。
徐长寿居然比他还先突破金丹后期，一时间，黄天郎很难接受。
要知道，当初的徐长寿，可是称呼自己师爷的，如今却爬到他头上，成了师兄。
“黄师弟，请坐吧。”
徐长寿面带微笑地邀请黄天郎落座，心中却在暗喜，终于能正大光明地称呼黄天郎师弟了。
“是，是，恭喜恭喜，恭喜徐师弟，不，恭喜徐师兄百尺竿头更进一步。”
抹了一把额头的汗珠儿，黄天郎十分不甘心。
再给他几个月，他就能突破金丹后期了，可惜，还是被徐长寿捷足先登。
修仙界有个不成文的规定，谁的修为高，谁就是师兄，早一天突破也是师兄。
“玄阳祖师到。”
“玄阳师叔来了。”
“走，快出去。”
“快，迎接玄阳师叔。”
徐长寿率先走出大殿，身后跟着走出一大群金丹。
这时候，玄阳迎面而来。
“弟子拜见玄阳师叔……”
徐长寿等人，纷纷行礼。
“走，去后山！”
玄阳白了一眼徐长寿，大袖一挥，直接朝后山飞去，似乎没有一点和徐长寿多说话的欲望。
“走，去后山祭祖！”
“成丹礼开始了。”
“走走走！”
一众金丹慌忙跟上了玄阳，紧接着，一道道剑光，跟上了大队伍。
在玄阳的主持下，成丹礼顺利完结。
完结后，玄阳二话没说，带走了徐修凡。
从始至终，老登都没和徐长寿说一句话，似乎不想搭理他。
徐长寿暗暗思忖：玄阳老登这是怎么了，难道，他知道我要算计他。
……
时间流逝。
不知不觉过了两年。
这两年，徐长寿手头没有资源，修炼的速度极为缓慢。
“弟子欧阳青泽，拜见师尊。”
某一日，欧阳青泽到来。
“青泽来了，坐！”
“师尊，弟子有一事向您禀报。”
“何事？”
“当初您留在青龙峰的两个杂役弟子失踪了。”
“谁失踪了？”
“楚留风，西门大刚。”
“什么！”
徐长寿脸色微变，不悦道：“说清楚，怎么回事，他们是怎么失踪的？”
欧阳青泽正色道：“听说，他们二人去青龙峰山脚下的鬼市买东西，去了之后，便再没回来，弟子怀疑，是合欢门的人干的。”
“岂有此理，合欢门简直找死！”

第548章 拜访叶丹尘
听说西门大刚和楚留风失踪，徐长寿有些诧异。
他以为，此时在合欢门内忧外患之际，合欢门的人，是不敢挑衅绿仙宗的，想不到，竟然有人对他们出手。
青龙峰山脚下的鬼市，就在合欢门的门口，那是合欢门的临时坊市，是合欢门的弟子私下开的坊市。
主要交易小路物品，所以在黑夜，凌晨才开始，天不亮就散了，在修仙界，称呼这种坊市为鬼市。
西门大刚和楚留风在鬼市失踪，八成和合欢门的人脱不了干系，因为去鬼市的人，都是合欢门的人。
其他的人，不可能千里遥远地去赶一个鬼市。
对楚留风和西门大刚出手的，有可能不是合欢门高层，多半是合欢门的弟子，因看他们不顺眼，悄悄下的暗手。
不管怎么说，西门大刚和楚留风失踪，必然和合欢门的人脱不了干系。
“师尊，当初这两个人，是您留在青龙峰的，弟子不敢私自作主，所以来请示您。您看，这件事如何处理？”
欧阳青泽恭敬地说道。
“呵呵！”
徐长寿笑了笑：“青泽，你做得不错，这件事情你别管了，为师亲自去一趟青龙峰。”
“什么，您要亲自去青龙峰？”
欧阳青泽十分吃惊，在他看来，西门大刚和楚留风，只不过是两个杂役弟子，两个杂役弟子的失踪，犯不着让徐长寿亲自出面。
当初就是因为这两个人，是徐长寿亲自放在青龙峰的，要不然，欧阳青泽根本不会把这件事情，上报给徐长寿。
“善，此时你无须多问，还有事吗？”
“没事了。”
“去吧。”
“是，弟子告退。”
欧阳青泽离开后，徐长寿开始思考起来……
西门大刚和楚留风，不过是两个杂役弟子，如果，自己因为两个杂役弟子失踪，直接找合欢门的人开战，有点说不过去，理由不够充分。
该怎么办呢？
有了。
徐长寿忽然眼睛一亮，心中有了主意。
随后，他腾空而起，传音道：“青泽，尔等看护好绿墨峰，师尊出去一趟。”
“尊法旨！”
……
徐长寿离开绿仙宗，一路向西，路过平阳坊市并未停下，直接来到青龙峰。
此时的青龙峰，更加热闹。
足足有三位金丹修士，以及四十多个筑基修士，无一例外，这些人，都是快要坐化的修士。
徐长寿直接来到叶丹尘的道场门口，还没来得及进入，便听到里面有吵闹声。
“师尊，弟子告退，你好自为之！”
忽然一声怒喝响起，紧接着，张宗昌阴沉着脸，从叶丹尘的道场走出来。
当看到徐长寿的时候，张宗昌脸色微微一变，连忙换上一副笑脸，拱手道：“徐师兄，你怎么来了？”
“张师弟。”
徐长寿微微拱手，说道：“我门下有两个弟子消失踪了，特来看看！”
张宗昌点头：“是有两个绿墨峰的杂役消失了，我也听说了，就这点小事儿，还值得你亲自跑一趟。”
“左右无事，顺道来青龙峰看看。”徐长寿随口道。
“我听说，是合欢门的人所为。”张宗昌压低声音道。
“嗯。”
徐长寿点头，转移话题道：“张师弟，叶师兄身体如何？”
“唉！”
张宗昌叹息一声，道：“师尊已经油尽灯枯，只怕活不过一年半载。”
徐长寿一拍储物袋，拿出一个纸包说道：“我来看看叶师兄，顺便带点滋补气血的千年血参。”
张宗昌摇头道：“徐师兄有心了，师尊大限已到，吃什么也补不进去。”
“张师弟节哀！”
徐长寿拍拍张宗昌的肩膀：“我要进去拜访一下叶师兄，你要进去吗？”
“不了，我还有事，得回宗。”张宗昌摇头。
“那我先进去，张师弟慢走。”
“徐师兄告辞！”
张宗昌离开青龙峰，徐长寿迈步走进，叶丹尘的道场。
“叶师兄，在吗？”
“谁？咳咳咳，咳咳咳。”
里面传来苍老且虚弱的声音。
“徐长寿。”
“徐师弟啊，进来吧，咳咳咳！”
“是！”
徐长寿迈步走进了客厅，此时，客厅里的蒲团上，坐着一位佝偻的老人。
老人阴沉着一张脸，心情非常不好。
这老人，正是叶丹尘。
此时的叶丹尘皮包骨头，眼窝深陷，就像骷髅蒙了一张枯皮，裸露在外的皮肤，布满了死人斑。
徐长寿有些吃惊，没想到修士坐化前，会如此模样。
“叶师兄。”
徐长寿轻轻唤了一声，叶丹尘才缓缓抬起头，一双浑浊的眸子中，布满了沧桑。
“咳咳咳，徐师弟，我这模样，吓到你了吧。”
“没事没事，叶师兄，这是我专门给你带的千年血参，请笑纳！”
徐长寿说着话，把东西放在了叶丹尘脚边。
看着叶丹尘苍老的模样，徐长寿不由得联想到，如果自己没有资源，那么三百年后，他会和叶丹尘一样苍老。
“徐师弟有心了。”
叶丹尘伸出干枯的手，将千年血参收了起来。
“对了，张师弟刚刚来了，他是……”徐长寿试探地说道。
“别提他了，他还不如你这个外人，我养了他，就是养了一匹狼。”
“哦？张师弟怎么了？”徐长寿好奇地问道。
叶丹尘摇了摇苍老的手：“不提他也罢，徐师弟，你此来所为何事？”
“我绿墨峰有两个弟子失踪了，我来了解了解情况。”徐长寿说道。
叶丹尘点头：“你说的是那两个小娃娃，西门大刚和楚留风。”
徐长寿一挑眉：“你知道他们？”
叶丹尘：“当然知道，青龙峰住着一群老家伙，有什么跑腿的活儿，都是那两个娃娃去。”
徐长寿问道：“那你知道，他们是怎么失踪的吗？”
“好像是去鬼市买什么东西，然后再也没回来……”
说到这里，叶丹尘浑浊的眼珠闪了闪：“徐师弟，是师尊让你来的吗？”
徐长寿眼神一动，微微点头：“算是吧。”
“师尊他有没有问我什么？”叶丹尘有些期盼。
“没。”
“哦！”
叶丹尘有些失望，旋即又说道：“师尊又有大动作了吧，不然，不会让你出面。”
“是的！”
“需要我做什么，我这把老骨头，还能活动活动！”
“这……”

第549章 叶丹尘托孤
“这，叶师兄，您年纪大了，这事儿还是我自己处理吧。”
徐长寿这样说道。
虽然嘴上这样说，但徐长寿心里跟明镜似的，叶丹尘都快老的走不动了，这时候却这么积极，必然是有所求。
活到他这个年纪，心中最放不下的，恐怕也只有后辈儿孙。
所以，毋庸置疑，叶丹尘的请求，多半是寻求庇护。
这样的事情，徐长寿见多了，自然明白怎么回事。
“不！”
叶丹尘颤颤巍巍地站起来，说道：“吾虽老，但为宗门尽忠之心不死，徐师弟，有什么事你尽管说，我这把老骨头，必要时，还是能拼一把的。”
“额……”
徐长寿无语，叶丹尘这时候，给人的感觉站起来走路都困难，拿什么去拼？
“叶师兄，的确有件事，需要您帮忙，不过，您寿元将近，我不想麻烦您。”徐长寿委婉道。
“哈哈哈，哈哈哈，咳咳咳，徐师弟， 不瞒你说，我早就活够了，哪怕你要攻打合欢门，只要你一句话，老夫立即和合欢门的人拼命，吾虽老，拼死一两个金丹初期修士还是不成问题的。”
叶丹尘这话，表明了随时牺牲的决心。
在他看来，在生命的最后时刻，能用生命为后人寻求庇护，就是值得。
这就是快坐化的修士的悲哀，年轻的时候，哪怕权势滔天，到死了之后，如果家中没有出强者，后辈儿孙都难逃被欺负的命运。
“叶师兄有此心，徐某佩服，既然如此，徐某有一件事，需要叶师兄帮忙。”
“叶师弟请讲，但凡有令，莫敢不从。”叶丹尘坚定道。
徐长寿微微点头：“叶师兄，您先说说吧，您有什么遗愿？”
扑通！
叶丹尘双膝一软，直接跪在了蒲团上：“徐师弟，老朽请求你帮忙庇护后人。”
“善！”徐长寿点头，然后拉起叶丹尘：“叶师兄，只要徐某力所能及的事情，徐某一定帮忙。”
叶丹尘笑道：“对徐师弟来说，就是一句话的事儿。”
“您请说！”
叶丹尘想了想，道：“吾有一九世玄孙，名叶道印，今二十九岁，筑基初期修士，双灵根，有结丹之姿，此子，乃是叶家唯一的希望。”
“嗯！”
徐长寿微微点头。
叶家的情况，他还是比较了解的。
叶家除了叶丹尘之外，并未出过什么了不起的人物，顶天了就是筑基初期修士。
所以，家族没培养好，叶丹尘培养了个弟子张宗昌。
想不到，在叶丹尘临坐化之际，叶家出了个能结丹的天才。
此时，叶丹尘已经临近坐化，不可能对自己的后人提供庇护，所以，八成是想让自己庇护他的那个九世玄孙。
“叶师兄，你是想让我庇护叶道印？”徐长寿问道。
叶丹尘点头：“正是。”
徐长寿沉吟道：“叶师兄，您不是有个弟子叫张宗昌吗，为何不让他庇护你那九世玄孙？”
“唉！”
叶丹尘闻言，满脸的苦涩：“此事，说来难以启齿，二十多年前，余散尽家产，只留了一份养老钱，本来，打算将养老钱留给张宗昌，让他庇护叶家血脉。谁知，我叶家忽然出了个双灵根。于是，老朽找张宗昌商量，把老朽的养老钱给叶道印，这一份养老钱，刚好够叶道印修炼 到金丹境界，届时，我叶家血脉，也将会有自保之力。这件事情上，老朽承认出尔反尔，但这些年对张宗昌尽心尽力地培养，老子自认，并未对不起他。”
“徐师弟，你说，老朽这么做有错吗？”
徐长寿点头：“叶师兄并未做错！”
叶丹尘虽然答应把养老钱给了张宗昌，但后来叶家出了天才，把养老钱用来培养自己的后辈是应该的，这是人之常情。
徐长寿觉得，自己如果是张宗昌，肯定不会反对叶丹尘的养老钱留给叶家后人，反而会帮着培养叶家后人，毕竟，人家叶家对你有大恩，已经把你培养成金丹了，你不该再霸占人家的财产。
叶丹尘继续道：“二十年前，我和张宗昌商量的，他当时虽然不太高兴，却也同意了。谁知，今日找我来，居然要老朽交出那份养老钱，还威胁说让我好自为之。”
“这个张宗昌，过分了。”
徐长寿闻言，微微皱眉。
诚然，任何人面对资源的时候，第一考量都是利己的，这就是人性。
就是徐长寿自己，没有资源的时候，也会想着去抢夺他人的资源。
这是人的本能。
修仙界的资源，从来不是划定给某个人的，你不去抢，其他人也会去抢。
你可以选择善良，但提前是，你能忍受修为止步于此，你能忍受家族堕落，你能忍受儿孙被人欺辱。
如果说，不争不抢，就有机缘落到你头上，只能说那是痴人说梦。
这个世界的本质，是人吃人。
你不会遇到任何人一个陌生人，将他自己谋生手段或者钱财直接给你。
陌生人只会想尽办法，把你的钱弄到他的口袋里。
大家都把自己的口袋攥得紧紧地，自然就没有天上掉馅饼的机会。
徐长寿虽然也会掠夺资源，但最起码，不会对自己的亲人下手，不会对自己的恩人下手。
张宗昌抢夺资源，这并没有错，但是他忘了，是谁养的他。
“老夫担心死后，张宗昌会对叶道印出手，实在是没有办法，才想到找徐师弟庇护。”叶丹尘无奈地说道。
“嗯！”
徐长寿点头，他能理解张叶丹尘的想法，自己毕竟是外人，他的后人交给自己庇护，也是有风险的。
万一自己不信守承诺，抢了他那九世玄孙的资源，也是有可能的。
“徐师弟，我请求你，庇护叶道印百年，百年之后，无论他有没有结丹，都不需要你再提供庇护。”
“额……”
徐长寿没有答应，而是在思考其中的利弊。
对他来说，虽然是庇护百年，但实际上，也就一句话的事儿，以他如今的地位，在绿仙宗只要说一句话，没有任何人敢动叶道印一下。
就凭他张宗昌，给他一百个胆子，他也不敢。
见徐长寿思考，叶丹尘反而松了一口气，说明只要他答应，多半会帮忙。
如果徐长寿直接答应，他反而担心徐长寿私吞他的养老钱。
“好，我答应你，庇护叶道印百年。”
“多谢徐师弟。”
叶丹尘的脸上，笑出了两朵大菊花。

第550章 叶丹尘杀上门
没了后顾之忧，叶丹尘变得从容了很多，脸色平静地坐在蒲团上。
叶丹尘满脸笑容道：“徐师弟，接下来需要老朽做什么？”
徐长寿捋了捋思绪：“叶师兄，你也知道，之前，咱们在青龙峰建传送阵，因为合欢门的人出面阻止，不得不作罢，还让师兄你签了心魔协议。”
“眼下，叶师兄即将坐化，一旦叶师兄坐化，心魔协议就作废了，届时，建传送阵的事情，便可提上日程……”说到这里，徐长寿顿住，不再说话。
叶丹尘微微思考，便说道：“师尊的意思，是对合欢门全面开战吗？”
在叶丹尘的认知中，玄阳一直在暗中对付合欢门的人，但是，玄阳从未向他透露过要如何对付合欢门，何时对付合欢门？
因此，哪怕玄阳忽然要攻打合欢门，叶丹尘也不会觉得意外。
“不！”
徐长寿摇头：“玄阳师叔并没说要对付合欢门，只是说要想在青龙峰建立传送阵。”
“懂了！”
叶丹尘笑着点头，没多说什么。
虽然没说要对付合欢门，但都要在人家门口建传送阵了，说明已经准备开战了。
因为哪怕是不惜开战，合欢门的人，也不会让他们把传送阵建起来。
徐长寿继续道：“我门下有两个杂役弟子失踪，他们的失踪，肯定和合欢门有关，如果，因为区区两个杂役弟子，而建立传送阵，理由不够充分。”
“这……”
听到这里，叶丹尘脸色一暗，闪过沉思的神色。
接着，叶丹尘一咬牙：“徐师弟，老朽知道该怎么做了。”
“叶师兄放心，我对天发誓，一定会庇护叶道印百年。”
“多谢徐师弟。”
叶丹尘闻言，露出欣慰的笑容。
第二日。
一早。
叶丹尘颤颤巍巍的腾空而起，直奔合欢门的山门。
“何人如此大胆。”
“不好，是金丹修士。”
“好像是绿仙宗的金丹修士，快，快去上报宗门。”
叶丹尘的到来，在合欢门上下，引起了不小的波动。
毕竟，这些年，绿仙宗和合欢门的关系比较紧张，对方的金丹修士找上门，八成不是什么好事。
“谁啊这是，年纪这么大了，还出来问事儿。”
“我知道，他是叶丹尘，据说是玄阳老妖的二徒弟，就是他和咱们签订的心魔协议。”
“原来是他，他来干什么？”
“不知道，老而不死的东西，肯定没好事。”
“这老家伙，都快死了，来咱们门口干什么。”
“就是啊，看着都特么丧气。”
不多时，山门口聚集了不少合欢门的修士，一个个低声地议论着。
很快。
龙北川和周成儒联袂而来，两人的身后，还跟着一大群人，有筑基修士，也有杂役弟子。
看到快要老死的叶丹尘，龙北川和周成儒被恶心得不行。
但是表面上，两人仍然笑脸相迎。
龙北川面带微笑地拱手：“叶道友大驾光临，有失远迎，抱歉抱歉。”
“龙道友客气了。”叶丹尘象征性地拱拱手。
周成儒开门见山道：“不知叶道友光临我合欢门，所为何事？”
叶丹尘：“明人不说暗话，三日前的早晨，我绿仙宗有两个弟子，前往青龙峰山脚下的鬼市失踪，再没回来，此事，二位必须给贫道一个交代。”
龙北川闻言皱眉：“叶道友，青龙峰的鬼市，又不在我合欢门宗内，老夫凭什么给你交代？”
周成儒附和道：“是啊叶道友，此事与我合欢门无关。”
叶丹尘冷笑：“鬼市是你们合欢门的，买卖家都是你们合欢门的，他们在鬼市失踪的，不是你们是谁？”
“你……诬陷，绝对是诬陷。”周成儒愤怒地指责。
叶丹尘淡淡地说道：“那两个弟子，是绿墨峰的弟子，是徐长寿师弟门下，我这人好打发，如果是我徐师弟来了，哼！”
“什么，那两人是徐长寿门下。”
龙北川闻言头皮发麻。
他被徐长寿缠怕了，现在听到徐长寿的名字都怕。
周成儒冷哼一声：“谁的门下也没用，此事，与我合欢门没有任何关系，休要胡搅蛮……”
“等等！”
龙北川急忙拉住周成儒，打断了他的话，然后看向叶丹尘，小心翼翼地问道：“叶道友，你说是我们对那二人出的手，可有证据？”
“没有！”
叶丹尘摇头：“虽然没有人看见，但他们是在你们家的鬼市失踪的，你们就必须负责。”
“呵呵！”
龙北川笑了。
没有证据，就好办。
当初，他被徐长寿拿捏，就是因为，他孙女杀人被人看见了，证据确凿。
只要没有证据，他就不怕，任谁来了也不管用。
“叶道友请放心，我敢保证，此事，绝非我合欢门的人所为。”
龙北川这样开口，直接来个死不承认。
叶丹尘微微愤怒，拄着拐杖缓缓朝龙北川走去：“怎么，龙道友，你们合欢门敢作不敢当是吧？”
周成儒怒道：“叶道友，龙师兄已经说了，不是我们的人干的，你再敢胡搅蛮缠，信不信我不客气！”
叶丹尘闻言暴怒，伸出干枯的手指，指着周成儒，气呼呼地道：“没大没小的东西，当年老夫叱咤东隅之时，你还没出生呢，还敢对老夫不客气，你不客气一个试试。”
周成儒怒气更盛，大怒道：“老东西，少倚老卖老，老而不死是为贼，都快死的人了，作什么妖！”
“放肆！老夫跟你拼了！”
叶丹尘暴怒，颤颤巍巍地向周成儒走去，同时，他干枯的身躯中，爆发恐怖的灵气波动。
很快，叶丹尘的身躯，如吹皮球一样鼓胀起来。
他顶着鼓胀的身子，快速地朝周成儒飞去。
“不好！老东西要自爆。”
“我的个天啊，多大点事儿，老家伙竟然要自爆，疯了疯了疯了，绝对疯了。”
“快跑！”
“跑跑跑！”
龙北川脸色大变，万万想不到，叶丹尘气性这么大，说自爆就自爆。
金丹大圆满自爆，可不是闹着玩的。
如果处于自爆的中心，除非元婴修士，否则必死无疑！

第551章 首席炼丹师
“我的天啊，他要自爆了。”
“马勒戈壁的，真特么晦气。快跑！”
“快快快！”
合欢门的山门前炸了锅，一众合欢门的弟子作鸟兽散。
叶丹尘认准了周成儒，撵着周成儒跑。
周成儒吓得肝胆俱裂，令下欣慰的是，还好叶丹尘年纪大了，行动速度不如他。
“欺人太甚，老夫跟你拼了！”
砰！
叶丹尘怒吼一声后，直接自爆了。
一声惊天动地的爆炸声响起。
爆炸产生的冲击波，非常的恐怖，波及数百丈。
可怕的气劲四处激荡，一时间山崩地裂，以叶丹尘所在的地方为中心的数百丈区域，瞬间被恐怖的灵气波搅动。
周成儒就在叶丹尘两百丈之内的位置，瞬间，恐怖的灵气冲击波，卷住了周成儒。
周成儒反应很快，一瞬间祭出防御法器进行防御。
噗噗噗！
可怕的灵气冲击波，不停地撕扯着周成儒的防御罩子，他咬紧牙关，拼命地抵抗一波又一波的攻击。
金丹大圆满的自爆，是非常恐怖的。
要知道，修士的修炼过程，就是一个吸收灵气，凝聚灵气，压缩灵气的过程。
在这个过程中，天地间的灵气，不断地被引入体内，在体内压缩，压缩，再压缩。
而自爆的情况便是，把这一生所压缩的灵气，一瞬间释放出来，所产生的冲击力，当然恐怖。
无尽的灰尘被卷起，瞬间淹没了周成儒。
“可怕！”
看着周成儒被灰尘吞噬，龙北川暗暗心惊，这时，周成儒并不在叶丹尘爆炸区域的最中心，属于边缘地带。
越靠近中心，爆炸产生的冲击越大，如果周成儒在中心区域，必死无疑。
别说周成儒，就是龙北川自己在爆炸中心，也没自信活下来。
片刻后。
灰尘散尽，叶丹尘尸骨无存，他所在的那一片区域，出现一个直径数百丈的巨坑，足足有四五丈深。
此刻，周成儒正瘫坐的深坑中，脸色煞白，大口大口地喘着粗气。
噗！
周成儒吐了一口鲜血，这才艰难地站起来。
刚才太凶险了，如果他再靠近叶丹尘五丈，恐怕此时已经小命不保。
“我的天啊，好可怕的威力。”
“这就是金丹修士的自爆吗？恐怖如斯！”
“恐怖，太恐怖了。”
“千万不能去青龙峰，现在青龙峰住的都是一群快坐化的老东西，万一惹怒了他们，后果不堪设想。”
“吓死人了，以后打死我也不去青龙峰。”
合欢门的弟子，一个个被吓得脸色惨白。
龙北川飞入坑中，拉住周成儒，关心地问道：“周师弟，你没事吧！”
噗！
周成儒又吐出一口鲜血，怒道：“真他么晦气，叶丹尘那老东西真是疯子，说自爆就自爆。”
龙北川眼中闪过一抹阴沉，不爽道：“他是故意自爆的，我们又上当了。”
“故意自爆……”
周成儒也不傻，很快反应了过来，沉声道：“我明白了，当初签订心魔协议的，是叶丹尘，如今叶丹尘自爆了，心魔协议失效，他们就可以继续建传送阵。”
龙北川阴沉着脸：“依我对绿仙宗的了解，他们的算计，肯定不止这些。今天的关键在于，自爆的人是叶丹尘，如果是普通的金丹修士自爆，还好说一点。叶丹尘不一样，他是玄阳老妖的亲传弟子，身份敏感。玄阳老妖作为绿仙宗的掌门人，他的弟子在咱们家门口见自爆，他肯定要讨个公道。”
“差点忘了他是玄阳老妖的弟子，这下棘手了。”
“龙师兄，你说这叫什么事啊？要不，咱们干脆来个死不承认。”
周成儒气愤道。
龙北川无奈：“不承认也不行啊，这里距离青龙峰太近了，青龙峰的人都看到了，你看，绿仙宗的人来了。”
周成儒闻言回头看了一眼，这才发现，一群老年修士，朝这边飞来。
周成儒当场麻了，一个人自爆就够恐怖的了，要是这一群人都来自爆，后果不堪设想。
龙北川也害怕了，拉起周成儒就往宗内飞去。
“所有人，立即回宗，传我命令，开启护山大阵！”
随着龙北川的一声令下，一个巨大的土黄色灵气罩子，在山脉间升起，罩住群山。
“周师弟，此事兹事体大，吾等无法做主，还是去请示龙阳师叔吧。”
“言之有理，龙师兄请！”
不等绿仙宗的人到来，龙北川拉着周成儒，急匆匆地离开。
“卑鄙的合欢门，快还我叶师兄性命。”
“可恶，害我叶师叔，你们合欢门的人不得好死。”
“开门，今日必须给吾等一个说法。”
“合欢门不要脸，快开门！”
一群老年修士，在合欢门的门口叫喊。
合欢门的弟子龟缩在宗内，没有人敢出来搭茬。
青龙峰之巅，徐长寿远远地眺望，见合欢门的护山大阵缓缓升起，不禁露出了笑容。
紧接着，徐长寿腾空而起，朝绿仙宗的方向飞去。
没错，徐长寿并不打算过问这件事，是玄阳老登的弟子自爆，又不是他的弟子，跟他没关系。
路过平阳坊市，徐长寿的时候，徐长寿找到了叶珊瑚，把叶珊瑚带回了宗门。
“青泽何在？”
“弟子在。”
回到绿仙宗，徐长寿立即把欧阳青泽招过来。
“青泽，你去一趟丹霞峰，邀请叶道印担任咱们绿墨峰的首席炼丹师。”
“叶道印？这人我听过，是新晋的筑基修士，听说是叶丹尘叶师叔的后人。”
“善，正是此人！顺便给张宗昌带句话。”
“什么话？”
“……”
“弟子记下了，弟子这就去！”
对于邀请叶道印担任首席炼丹师，欧阳青泽并不觉得意外。
除了丹霞峰之外，其他的山峰，也有一些炼丹师，太一峰的炼丹师最多。
绿墨峰是个例外，一直没有筑基境界的炼丹师，因为以前墨绿峰太穷，请不起炼丹师，现在，绿墨峰崛起了，请个炼丹师再正常不过。
……
很快，叶丹尘自爆的消息，传入了绿仙宗。
“据青龙峰传来消息，叶丹尘叶师叔，刚刚在合欢门的山门前自爆了。”
“什么，叶师叔自爆了。”
“这怎么可能？”
“发生了什么事，叶师爷为什么要自爆？”

第552章 叶道印绝望
“我听说，咱们宗门的两个杂役弟子，在合欢门的鬼市失踪了，叶师叔去合欢门找他们理论。谁知，有个叫周成儒的金丹修士，不但矢口否认此事，而且，还羞辱叶师叔，说叶师叔老而不死。叶师叔性格刚硬，一怒之下就自爆了。”
“不可能，我觉得事情不会这么简单，叶师叔活了几百年，哪能这么没定力。我认为，肯定是合欢门的人对叶师叔出手了，叶师叔不是对手，迫于无奈，只好自爆。”
“哼，别管怎么说，这件事情，合欢门要负主要责任。”
“必须为叶师叔讨回公道。”
“合欢门的人简直卑鄙无耻。”
“我最讨厌合欢门的人。”
“等着瞧吧，叶师叔是咱玄阳老祖的弟子，咱家老祖不会坐视不理的。”
“简直奇耻大辱，卑鄙的合欢门，等着开战吧。”
“对，这次合欢门若是不给咱们一个交代，那就对他们开战。”
叶丹尘自爆的事情，震动了绿仙宗。
太一峰。
黄天郎得到消息，万分地吃惊：“怪了，到底发生了什么？叶师兄没理由去合欢门？难道……是因为徐长寿。”
“不行，此事非同小可，必须禀报师尊。”
黄天郎腾空而起，朝太一峰之巅飞去。
……
李灵儿：“叶师兄自爆了，青龙峰一定发生什么事了。”
……
李林浩正在投喂仙鹤，这时候，楚小雨突然走来，急匆匆地说道：“李师兄，不好了，叶丹尘师兄自爆了。”
“什么，二师爷自爆了，这怎么可能？”
李林浩闻言，脸色有些难看。
叶丹尘是李通的师弟，两人关系极好，所以，李林浩跟叶丹尘走得很近，李通死了之后，他经常去探望叶丹尘。
他知道，叶丹尘的年纪也到了，即将坐化，万万想不到，他会自爆。
“小雨，发生了什么，你仔细说说。”
“是合欢门……”
……
赤火峰。
白佟原露出沉思：“奇怪，好端端的，叶师兄为何要自爆，对了，我听说张宗昌想谋夺叶道印的资源，会不会是被张宗昌气的？不对，事情不可能这么简单，必有隐情。”
……
悟道洞。
“叶师兄自爆了，唉，叶师兄啊，你终究先我一步走了。”
得到叶丹尘自爆的消息，楚中天不禁一声长叹！
……
绿仙宗的金丹修士们，比底层修士更理智，听到叶丹尘自爆的消息，有各种各样的猜测，没有像底层修士一样嚷嚷着报仇。
丹霞峰。
“你说什么，咱家老祖自爆了。”
“不可能，绝不可能！好端端的，老祖为何自爆。”
“老祖啊，呜呜呜！”
“天杀的合欢门，我丹霞峰和你们势不两立。”
“报仇，必须给老祖报仇。”
“合欢门的人该死。”
“老祖呀，您怎么就这么去了，我舍不得您啊。”
“呜呜呜……”
消息传到丹霞峰，顿时哀嚎遍野。
数百年来，叶丹尘就是丹霞峰的一座大山，如今这座大山倒下，丹霞峰人人自危。
啪！
张宗昌一巴掌啪碎一张大理石桌，悲痛道：“什么，师尊在合欢门自爆了，可恶，合欢门该死！”
“合欢门，我张宗昌与你们不共戴天！”张宗昌愤怒地哀嚎。
“师尊节哀！”
一旁，扈天游拱手道：“师尊，师爷仙去，眼下不是伤心的时候，现在最重要的，是稳住丹霞峰的人心。”
“我知道了，师尊，你死得好惨啊，呜呜呜……”
张宗昌大哭了起来，哭罢多时，便吩咐道：“天游，你立即去赤火峰，找白师弟定制一口上好的玄棺，我要为师尊建造衣冠冢。”
“是！”
扈天游领命而去。
“来人。”
“弟子在。”
又一个筑基修士来到张宗昌面前。
张宗昌吩咐道：“德源，你去一趟师尊的故居，请叶道印来一趟。”
“遵命！”
……
叶丹尘的旧道场。
“老祖啊，您怎么就这么走了，您走了，以后孩儿怎么活啊，呜呜呜……”
叶道印面朝合欢门的方向而跪，哭得肝肠寸断。
恐怕也只有他，是真心难过的。
“叶师弟在吗？”
一筑基修士，走了进来，来到叶道印的面前。
见叶道印在地上跪着，这筑基修士微微叹息：“叶师弟节哀！”
“冯师兄，有事吗？”
“师尊找你，让你去一趟。”
“知道了。”
“跟我走吧。”
“冯师兄请。”
叶道印走出叶丹尘的旧道场，万分的绝望。
他比谁都清楚，一旦老祖坐化，张宗昌会很快对自己出手，万万想不到，张宗昌这么心急。
来到张宗昌的道场，见张宗昌神色冰冷地高坐，只觉得通体冰寒。
一直以来，那个对他和颜悦色的张师叔，忽然之间变得高不可攀。
“弟子叶道印，拜见张师叔。”
来到近前，叶道印躬身，恭恭敬敬地行礼。
“道印，师尊的事情，想必你也知道了。”
“嗯！”
“你是叶家唯一的筑基修士，师尊临终前，曾将你托付给我，即日起，你随我修炼。”张宗昌淡淡地开口。
“是。”
叶道印唯唯诺诺，不敢反驳。
“德源，你先出去，我有话跟道印聊。”
“是！”
冯德源走了出去，大殿中，就剩下张宗昌和叶道印。
张宗昌大袖一挥，大门缓缓关闭，大殿中缓缓暗淡。
当最后一束光从大殿中消失，叶道印万念俱灰。
“弟子欧阳青泽，拜见张师叔。”
门口，忽然响起一道声音，这声音听在叶道印耳中，宛如救命道符。
张宗昌微微蹙眉，然后大袖一挥，大殿的门，再次开启。
“欧阳师侄请进！”
张宗昌换上了一副笑脸，人也站了起来。
欧阳青泽，是徐长寿的大弟子，别看只有筑基境界的修为，但一般的金丹修士，也要让他三分。
张宗昌虽然是丹霞峰之主，见到欧阳青泽，也得客客气气的。
“张师叔好！”
进入大殿，欧阳青泽再次行礼，神态谦卑，没有任何逾越。
“呵呵，欧阳师侄，请坐！”
“多谢张师兄赐座。”
欧阳青泽坐了下来。
自行车笑着给欧阳青泽倒茶：“欧阳师侄，徐师兄差遣你来我丹霞峰何事？”
欧阳青泽拱手道：“张师叔，我绿墨峰如今弟子越来越多，购买丹药成了大问题，所以，师尊命我来丹霞峰，聘请一位筑基境界的炼丹师，作为我绿墨峰的首席炼丹师。”
“哈哈哈，小事一桩，贫道一定为绿墨峰精挑细选一位炼丹师。”
“不，不劳张师兄费心，师尊已经有了人选。”
“哦？何人？”

第553章 收留叶道印
“叶道印！”
“什么！”
张宗昌懵逼，万万想不到，徐长寿选的炼丹师，居然会是叶道印。
“选我做绿墨峰的首席炼丹师？”
叶道印也愣住了。
不过，他很快反应了过来，绿墨峰的徐长寿，是何等的身份，他根本高攀不上，人家不可能认识自己，没理由选自己当首席炼丹师。
何况，他才刚刚突破筑基境界，论炼丹技术，丹霞峰比他强的人多了去了。
人家偏偏选自己，那么只有一种可能，自家老祖和徐长寿达成了某种协议，后者才会在自家老祖死后庇护自己。
想到这里，叶道印眼泪流了下来；老祖，我就是知道您不会不管我。
“不妥，不妥！”
张宗昌连忙摇头，解释道：“叶道印刚刚筑基，炼丹技艺尚有欠缺，我担心他去了绿墨峰，会耽误徐师兄的大事，欧阳师侄，还是让其他人去吧。”
欧阳青泽摇头：“此事我做不得主，是师尊点名要叶师弟，张师叔别为难弟子。”
“这……”
张宗昌脸上的笑容消失，脸色要多难看有多难看。
此时哪里还不明白，徐长寿这是要庇护叶道印。
之前，他去找叶丹尘的时候，刚好遇到徐长寿也也去拜访叶丹尘，那么必然，叶丹尘和徐长寿达成了某种交易。
要不然，叶丹尘也不会自爆，徐长寿更不会出面庇护叶家后人。
张宗昌并不知道，徐长寿和叶丹尘达成了什么交易。
不管是什么交易，只要徐长寿出面庇护叶道印，那么，从现在开始，他便不能对叶道印不利，更不能再图谋叶道印的资源。
他不可能为了叶道印手里的一点资源，而得罪徐长寿这个宗门大牛。
如今在宗门中，徐长寿的权力如日中天，就是黄天郎也不敢跟徐长寿叫板，何况是他张宗昌。
想到这里，张宗昌露出了笑容：“既然是徐师兄亲自点名的，那就让道印去。”
“道印。”
张宗昌话锋一转，和颜悦色地看向叶道印，笑道：“徐师兄能看上你，是你莫大的机缘，即日起，你便去绿墨峰，担任绿墨峰的首席炼丹师，你可愿意前往？”
“弟子愿意。”叶道印拱手，心中狂喜。
如今绿墨峰的地位，仅在太一峰之下，相传，绿墨峰的那位徐师叔，更是金丹修士中魁首一般的人物。
能得到那位徐师叔的庇护，放眼绿仙宗，谁还敢欺负他？
“你就是叶道印吧？”
这时候，欧阳青泽的目光，平静地落在叶道印的身上。
“正是小弟，拜见欧阳师兄！”
“嗯！”
欧阳青泽点头：“你去收拾一下，马上随我去绿墨峰。”
“小弟身无长物，不必收拾。”
叶道印连忙说道。
他生怕走的晚了，张宗昌会对他出手，他不知道的是，此时就是给张宗昌一百个胆子，也不敢动他一根毫毛。
“张师叔，人我带着了。”欧阳青泽拱手道。
张宗昌点头，笑道：“欧阳师侄慢走！”
“叶师弟，咱们走！”
“是，欧阳师兄请。”
两人迈步往外走，走到门口的时候，欧阳青泽回头看了一眼张宗昌：“张师叔，我师尊托我给您带句话。”
张宗昌连忙拱手：“洗耳恭听。”
“张师弟，你吃相真难看……这是师尊原话。”
“是是是，徐师兄教训的是。”
张宗昌连连点头，额头见汗，表情说不出的尴尬。
哪里不明白，徐长寿是在敲打他，让他别再惦记叶道印的资源。
见张宗昌这副嘴脸，叶道印心中要多畅快有多畅快。
“走吧！”
两人祭出飞剑，朝绿墨峰飞去。
飞剑上。
叶道印对着欧阳青泽深深作揖：“多谢欧阳师兄搭救，您若是再来迟片刻，后果不堪设想。”
“呵呵！”
欧阳青泽轻笑：“别谢我，要谢谢我师尊，我只是奉命行事，真正救你的人，是我师尊。”
“是，我自然要谢徐师叔。”
“别怕！”
欧阳青泽拍拍叶道印肩膀，笑道：“以后，你就是绿墨峰的弟子，在绿仙宗，没人敢欺负咱们绿墨峰的人。”
“嗯！”
叶道印点头，不知为何，心中忽然有了底气。
很快，欧阳青泽带着叶道印，来到徐长寿的道场。
“弟子拜见师尊。”
“弟子拜见徐师叔，多谢徐师叔救命之恩，徐师叔，弟子给您磕头了。”
见到徐长寿，叶道印推金山倒玉柱，恭恭敬敬地磕了三个响头。
“善，你就是叶道印。”
“正是弟子。”
“抬起头来。”
“是。”
叶道印缓缓抬起头，只见，大殿中，一沉稳的青年高坐莲台，表情不怒自威，说不出的威严。
心中暗暗吃惊，别的不错，徐师叔单单这气质，就完全碾压张宗昌。
“不错！”
看了一眼叶道印，徐长寿微微点头，这是个腼腆的青年，身上有淡淡的草药味儿。
“即日起，你便是我绿墨峰的弟子。”
“多谢徐师叔收留。”
叶道印满脸感激。
“以后，你每个月有三日休沐，每月俸禄为一千块下品灵石。”
“多谢徐师叔！”
叶道印大喜，万万想不到，徐长寿会给这么高的俸禄，是他在丹霞峰的三倍还多。
欧阳青泽闻言，也暗暗吃惊。
一千块俸禄，这可是他们这些记名弟子才有的待遇。
当然，俸禄是俸禄，他们这些记名弟子，人人都有其他收入。
徐长寿给叶道印这么高的待遇，明显对这个人很重视。
他不知道的是，叶道印天赋不错，而且，身上有一份叶丹尘的养老钱，这一份养老钱，足够他修炼到金丹境界。
这可是未来的金丹修士，而且，属于自带干粮的选手，徐长寿当然重视。
现在，叶道印被张宗昌排挤，以后成长起来，定会和丹霞峰产生嫌隙。
那么，徐长寿收留他，等他成长起来，肯定会留在绿墨峰。
“去吧，以后你每月的俸禄，找青泽领取。”
“多谢徐师叔，弟子告退！”
“呵呵，叶师弟跟我来，我带你寻一处道场栖身。”
欧阳青泽拉着叶道印离开，说话之间，明显比之前多了几分亲热。
太一峰之巅。
“弟子黄天郎，拜见师尊。”

第554章 玄阳召见徐长寿
“弟子黄天郎，拜见师尊。”
“进。”
“是！”
黄天郎走进玄阳的篱笆院，再次躬身行礼：“弟子拜见师尊。”
“呵呵，天郎来了，坐！”
玄阳正在喝茶，见到黄天郎进来，忙招呼道。
“是！”
黄天朗走过去，面色平静地坐到玄阳对面。
“你小子，有日子没来了。”
玄阳给黄天郎倒了一碗茶，然后笑着说道。
黄天郎苦笑道：“师尊莫怪，弟子突破在即，最近忙于修炼。”
“嗯！喝茶喝茶！”
“是。”
“师尊。”
“嗯？”
“合欢门的事情，您知道吗？”
玄阳喝了一大口茶，神情诧异道：“合欢门能有什么事情？”
“是……”
黄天郎神色迟疑，不知该如何开口。
玄阳大袖一挥，笑道：“有话直说。”
“据弟子得到消息，今日一早，二师兄叶丹尘在合欢门的山门前自爆了。”
“什么，你说谁？”玄阳差点瞪裂双眼。
“二师兄叶丹尘。”黄天郎小心翼翼道。
“糊涂，愚蠢，谁让他自爆的。”玄阳愠怒。
见玄阳动怒，黄天郎默默喝茶，不敢多说什么。
随后，玄阳眼神闪烁，良久才恢复平静：“说说怎么回事？”
黄天郎捋了捋思绪，说道：“据弟子听说，有两个绿墨峰的杂役弟子，在合欢门的鬼市失踪了，叶师兄去找合欢门的人理论，与合欢门的人发生了冲突，不知道他们起了什么争执，最后二师兄自爆了。”
“此事蹊跷啊……”
玄阳摩挲着下巴，陷入了思考。
此时，叶丹尘已经快要化道。
这时候，不可能因为两个杂役弟子，而跑去和合欢门的人理论。
就算是要找合欢门的人去理论，也是绿墨峰的人去，轮不到叶丹尘出头。
以徐长寿的性格，不至于眼睁睁地看着自己的弟子失踪不说话。
“不对！”
啪。
玄阳似乎想到了什么，忽然一拍桌子，怒道：“好你个徐长寿，算计到老子头上来了。”
以玄阳的智慧，自然很容易猜到，这件事情，肯定是徐长寿从中作梗。
叶丹尘的自爆，肯定是徐长寿安排的。
一定是徐长寿开出什么令叶丹尘无法拒绝的条件，所以，叶丹尘才答应跑去合欢门的山门前找自爆。
而徐长寿的目的，显而易见。
想要让自己出面干合欢门，毕竟。自己的弟子等于死在了合欢门的人手中，如果他什么都不做，岂不是要沦为东隅修仙界的笑柄。
“徐小子，你可真是好算计啊。”
玄阳气的牙根痒痒，自从突破元婴境界之后，他还是第一次被自己门下的弟子算计。
不过，一想到当年他算计徐长寿的弟子，硬拉徐长寿入局，玄阳又有些无奈。
他算计徐长寿在先，如今，被徐长寿算计回来，他能说什么？
“什么，您说二师兄自爆，和徐师兄有关？”
黄天郎震惊，万万想不到，徐长寿胆大包天，连师尊都敢算计。
“肯定是这小子搞的鬼！”玄阳磨牙道。
“额……”
黄天郎挠头：“徐师兄此举，意欲何为？”
玄阳不悦道：“此子狼子野心，要灭合欢门，杀鸡取卵。”
“什么！”
黄天郎闻言惊为天人。
万万想不到，徐长寿有如此野望。
他才金丹后期，就想着吞并合欢门，真是狠人啊。
宗门那么多金丹修士，从未听说过有哪个金丹修士，有这么大胆的想法。
“天郎，我警告你，无论如何，你以后千万不要得罪徐小子。”
“弟子不敢！”
黄天郎慌忙摇头，给他一百个胆子，他也不敢得罪徐长寿这种狠人。
“修凡！”
“弟子在。”
“你速速去一趟绿墨峰，让你爷爷来见我。”
“是！”
徐修凡飞离了太一峰，很快，儿孙二人来到玄阳的道场。
“弟子徐长寿，拜见玄阳师叔。”
徐长寿拱手，恭恭敬敬地行礼。
“见过徐师兄。”
黄天郎恭敬地拱手，徐长寿微微点头，算是打过招呼。
“徐小子来了，来来来，喝茶！”
“多谢玄阳师叔。”
玄阳笑着，热情地给徐长寿倒茶，后者四平八稳地坐在石凳上，接过玄阳递来的茶碗，喝了一大口。
这一幕，看得黄天郎目瞪口呆。
他以为，师尊会大发雷霆，拽着徐长寿臭骂一顿，万万想不到，丝毫没有怪罪的意思，而且笑脸相迎。
看了一眼徐长寿，玄阳眼睛眯了眯：“徐小子，合欢门发生的事情，你都知道了吧？”
“你是说叶师兄？”
“是。”
“略有耳闻。”徐长寿点头。
玄阳眼中闪过一丝冷意：“只是略有耳闻？”
“是！”徐长寿毫不脸红。
玄阳面色平静道：“据老夫所知，叶丹尘自爆的时候，你就在青龙峰。而且，你还去见了他，你们两个见面之后第二天，他就自爆了，这事儿，你作何解释？”
徐长寿摊摊手：“有什么好解释的，又不是我让他自爆的。”
“你……”
玄阳愠怒：“你以为，老夫会相信你吗？说，你和丹尘说了什么？”
徐长寿沉思片刻，然后道：“我想知道……当年我那徒孙接的什么任务，是谁发布的任务？”
“这个……”
玄阳的闻言，不由得有些尴尬。
徐长寿这是在提醒自己，当年，自己算计过他，如今自己被他算计，两人算打平。
“算了，这件事就此揭过，眼下丹尘自爆，不是追究责任的时候。我找你来，是想和你商量，如何处理此事。”
玄阳自知理亏，便不再追究徐长寿的责任。
毕竟，身为绿仙宗的老祖宗，算计自己门下的弟子，不是什么光彩的事情。
黄天郎更加吃惊，想不到，这么大的事情，徐长寿一来三言两语就解决了，师尊居然不追究他的责任。
“跟我有什么关系，又不是我弟子自爆。”徐长寿一脸无所谓地说道。
“你……”
玄阳满头黑线，龇牙道：“小子，你再敢说一句和你没关系。”
“好吧！”
徐长寿耸耸肩膀，不再多说，反正当年的仇已经报了，没必要再刺激玄阳老登。
玄阳严肃道：“认真点，你说，这件事，如何处理？”
徐长寿脸色一正：“弟子认为，叶师兄在合欢门的山门前自爆，肯定是受了天大的委屈，必须报仇。”
“你闭嘴！”
玄阳一拍桌子，眼睛瞪得溜圆。

第555章 红衣的变化
见玄阳吹胡子瞪眼的模样，徐长寿微微摇头：“玄阳师叔，您说该怎么办？”
玄阳想了想，说道：“此事是你惹出来的，你自己解决。”
“额……”
徐长寿愣了一下，诧异道：“您不出面？”
玄阳微微摇头。
徐长寿闻言心中暗暗不爽。
想不到，玄阳这么能沉得住气，弟子都在人家山门口自爆了，他居然能忍。
“让弟子出面，如何解决？”徐长寿问道。
玄阳笑了：“最大程度地对合欢门施压，随便你怎么折腾都行，但有一点，这件事只能你自己出面解决，老朽不会派人帮忙。”
“这……”
徐长寿傻眼，本以为，这次叶丹尘自爆，能让玄阳对合欢门出手。
万万想不到，玄阳会把这烂摊子，又丢给自己。
稍微一琢磨，徐长寿便明白怎么回事了，玄阳说一个人也不给自己派，让自己随便折腾，就是觉得，自己一个人掀不起多大风浪。
毕竟，他只有一个人，哪有资本和整个合欢门叫板。
怎么办，玄阳居然不出面，看来是强度不够，还得给玄阳老登上点强度啊。
徐长寿眼神闪烁，不知道在想什么。
他喝了口茶，无奈地说道：“玄阳师叔，让我去您能放心吗，您就不怕我给你惹出什么乱子？”
玄阳笑了：“没关系，老夫说过了，你随便折腾，你要是有本事，就是和合欢门直接开战，我也没有意见。”
“你……”
徐长寿无语，玄阳这是铁了心要把皮球踢给他。
见徐长寿吃瘪，玄阳心中暗爽，大袖一挥：“去吧，早日解决此事。”
“弟子告退！”
徐长寿微微拱手，然后飞离此地。
等他消失，黄天郎才开口道：“师尊，您让徐师兄处理那件事，会不会出什么意外，万一他要和合欢门死磕。”
“哈哈哈！”
玄阳大笑：“徐长寿狼子野心，是想灭了合欢门没错，但他想的，是拉着老夫去灭了合欢门，真让他跟合欢门开战，给他一百个胆子他也不敢。人家合欢门有两个元婴修士，杀死他比碾死一只蚂蚁还简单，所以，他肯定不敢触碰合欢门的底线。”
“师尊说得有道理。”
“哈哈哈，咱们就等着看热闹吧，哼哼，敢算计老子。”
……
另外一边，徐长寿回到绿墨峰之后，立即召集弟子，吩咐任何人不得外出，另外，要求欧阳青泽等人，尽快把平阳坊市重要的资源，都转移回宗内。
安排好了一切，徐长寿刚要准备动身前往青龙峰，耳边传来红衣的声音。
“主人，我要闭关突破。”
说完这句话，红衣的身影，直接出现在徐长寿的面前。
徐长寿看了看红衣，惊讶地发现，她和以前，有了天翻地覆的变化。
以前的红衣，给人一种虚无缥缈，而且又有几分阴森的感觉。
因为没有肉身，所以，一眼就能看出是鬼修。
现在的红衣不同了，变得有血有肉，再无之前那种虚无缥缈的感觉，并且，再也没有了阴森的感觉，白皙的肌肤晶莹透亮，红衣飘飘宛如谪仙。
现在的她，浑身上下，充斥着仙灵之气，从外表看，看不出是鬼修，就是个真实的人。
“你……现在还没突破吗？”徐长寿十分好奇。
在他的认知中，鬼修修炼出了身体，就是突破了鬼王境界。
鬼王境界的鬼修，已经可以开始修炼人族的功法，从元婴境界开始修炼。
红衣现在有肉身了，应该就是突破了。
红衣微微摇头，轻笑道：“我一直在塑体，现在塑体完成了大半，可以尝试突破了，此时距离突破，就差临门一脚。”
“要我怎么做？”徐长寿问道。
红衣正色道：“找个安的地方，为我护法。”
“好！”
徐长寿点头，然后道：“我要去一趟青龙峰，处理一些事情，等事情处理完了，再给你护法。”
“奴婢多谢主人。”
“你先回万鬼幡。”
“是！”
徐长寿让红衣进入万鬼幡，然后，直奔青龙峰，御空飞行的时候，徐长寿将速度提升到最大，不到一个时辰的功夫，就到了青龙峰。
徐长寿扫了一眼青龙峰，这里一切平静，于是并未停留，直接来到了合欢门的山门前。
“徐，徐，徐老魔。”
看清是来人是徐长寿，合欢门的看守山门的弟子，直接吓瘫了。
徐长寿负手立于空中，淡淡地开口道：“让龙北川出来见我。”
“是，您稍等！”
看守山门的弟子拿出飞行器，晃晃悠悠地往宗内飞，不大会儿，龙北川来了。
他不是一个人来的。
在他身后，跟着七八个金丹修士，其中还有一个金丹大圆满。
“徐道友，好久不见啊。”
龙北川露出笑容，微笑着拱手。
在他身后，七八个金丹修士，一个个怒气冲冲看着徐长寿。
“龙道友好。”徐长寿笑着拱手还礼。
龙北川笑道：“敢问徐道友，大驾光临有何贵干？”
徐长寿面色一沉：“龙道友忘性可真大，数日前，你逼迫叶师兄自爆，我此来，乃是为叶师兄讨个公道。”
“哼！”
周成儒冷哼一声，不悦道：“那老家伙自爆，是他自己的事情，与我们何干？”
“就是，叶丹尘自己自爆的，我们可没逼他自爆。”
“老东西活够了，就自爆了，跟我们有什么关系。”
“自爆是他咎由自取，他该死！”
合欢门的金丹修士，纷纷开口。
“周道友。”
徐长寿看了一眼周成儒，说道：“当初，是因为有两个杂役弟子在鬼市失踪，叶师兄前来询问情况，是你们不分青红皂白，逼死了叶师兄，此事，你们欠一个交待。龙道友，你说呢？”
话说到最后，徐长寿的目光，看向了龙北川。
龙北川冷笑：“周师弟说得不错，叶丹尘自爆是他的事情，与我们无关，无须交代。”
“是吗？”
徐长寿脸色难看。
他发现，现在的龙北川，异常的强硬，和以前完全不一样。
以前的龙北川，在自己面前，可不敢这么强硬。
为何会这样……
“龙道友，你在开玩笑吗？叶师兄在你家门口自爆，你敢说你没有一点责任？”徐长寿冷冷地质问。

第556章 红衣突破鬼王
“笑话！”
龙北川冷笑：“叶丹尘自爆，是他自己活够了，与我们无关。”
周成儒附和道：“叶丹尘自爆，是因为他神志不清，和我们合欢门无关。”
“对，和我们没关系。”
“休要再胡闹。”
“老东西该死，临死了还想讹人，没门。”
合欢门的金丹修士，纷纷怒斥！
徐长寿闻言，不禁眯起了眼睛，这一次，合欢门上下，格外的强硬，这完全不符合现状。
要知道，合欢门的内部，已经严重空心化，发生这么大的事情，不道歉也就算了，自己都找上门了，还死不承认。
“龙道友，希望你们能为今日的言行负责，贫道丑话放在这里，如果，你们不给贫道一个交代，那么就要做好被绿仙宗报复的准备。”徐长寿这样威胁道。
龙北川根本不吃这一套，强硬道：“随便报复，有种直接开战。”
“开战吗，就怕你不敢接。”
徐长寿暗暗吃惊，这一次，龙北川的确硬气的不像话。
龙北川大袖一挥：“想讹诈我们，没门。要开战，随时奉陪！”
“没错，随时奉陪。”
“徐长寿，你敢开战吗？”
“我们就站在这里，你开战一个试试！”
合欢门的金丹修士，一个个出言挑衅。
“徐道友，请吧！”
龙北川冷着脸，做了个送客的手势。
“走着瞧！”
徐长寿腾空而起，离开了合欢门。
“哈哈哈，落荒而逃。”
“吓跑了吧，还要开战，他敢吗？”
“雷声大雨点小，真是可笑。”
在一众合欢门金丹修士的嘲笑声中，徐长寿离开了。
这个时候，他当然不会直接对合欢门的人出手。
这是在合欢门的山门前，他直接出手，属于寻衅滋事，龙北川带这么多人出来，就是做好了动手的打算。
当然，他们这些人，徐长寿并不放在眼里，真正让他忌惮的，是合欢门的元婴修士。
另外，此时红衣还没突破，还没到掀桌子的时候。
“走！”
离开合欢门，徐长寿没停留，直奔东方，过绿仙宗而不入，然后直奔无尽东海。
两日后，徐长寿来到一处无名小岛，这个小岛有个巨大的矿坑，曾经被开采过，此时已经废弃。
这里，正是水叶岛。
水叶岛位于大海深处，位置隐蔽，且灵气充沛，是突破境界的好地方。
徐长寿进入矿坑，很快在矿坑中找了个洞穴，这才把红衣放了出来。
“红衣，安心突破，我去上面为你护法。”
“等等！”
徐长寿刚要走，却被红衣叫住。
她看了一眼徐长寿，表情有些不自然。
“怎么了？”徐长寿问道。
红衣：“鬼修从厉鬼突破鬼王，乃是转化为人的过程，需要解除你我之间的奴仆契约，方能突破。”
“这……”
徐长寿闻言，沉默了。
居然要解除奴仆契约，要知道，他们之间，就是有这一层心神契约，所以，红衣才会对他言听计从。
只要心神契约还在，他一念便能决定红衣的生死。
解除了心神契约之后，红衣便不受他制约，万一她突破之后，对自己动手……
其实，这一天徐长寿早就想过了，因为红衣太不凡了，简直是鬼修的异类。
没有任何鬼修，有红衣那么快的修炼速度。
要知道，普通的鬼修，比人族修士的修炼速度还慢，红衣的修炼速度却快太多了。
这些年，徐长寿依仗时心符，修炼速度，已经超越了无数人。
但唯独，没有甩下红衣。
她的修炼速度，一直比徐长寿快。
“请道友成全。”红衣躬身，恭恭敬敬地对徐长寿作揖。
徐长寿点头，说道：“我可以解除契约，你得先回答我一个问题。”
“嗯！”红衣点头。
徐长寿接着说道：“当年，你为何要和我签订契约？”
当年，徐长寿和红衣第一次相遇的时候，徐长寿是炼气修士，红衣是鬼胀。
她比徐长寿修为高一个境界，鬼修的速度比人快，如果红衣选择逃跑，他速度再快也跟不上，没必要跟自己一个小修士签订主仆契约。
就算非要找人签订契约，也可以找个实力更强的人追随。
当时是红衣主动找他签契约的，一直到现在，徐长寿都搞不明白是为什么。
红衣想了想，说道：“我想让你带我走出葬仙渊，没人带着，我离开葬仙渊之后无法生存。”
徐长寿点头：“如果仅仅是这样，你完全可以找个实力更强的，为何选我？”
“不知道。”
红衣微微摇头：“你不一样，你和他们都不一样。”
徐长寿皱眉：“哪里不一样？”
红衣又摇头：“不知道，反正就是不一样。”
“明白了！”
徐长寿若有所思。
当年，他就问过红衣这个问题，当年红衣的回答是：他福缘深厚。
现在仔细想想，红衣说自己和普通人不同，可能多半是因为自己体内的血脉玉符。
红衣并不知道血脉玉符，应该是能感应到它的存在。
如果是这个原因的话，那么红衣的身份，更值得推敲。
要知道，玄阳身为元婴修士，都感应不到徐长寿的血脉玉符，当年红衣只是一个小小的鬼胀，凭什么能感应到血脉玉符。
难道是……因为他们来自同一维度。
徐长寿想到了一种可能。
想到这里，徐长寿心念一动，一滴精血，缓缓才从眉心中逼出。
然后，徐长寿打出数道法诀，斩断自己和精血的心神联系，这才将精血丢给红衣。
红衣一伸手，接住了那滴精血，然后对着徐长寿再次作揖：“多谢道友护道之恩，红衣没齿难忘。”
“安心突破。”
“多谢道友！”
红衣盘膝而坐。
徐长寿飞出矿洞，拿出一个阵盘，将整个矿洞罩住，然后坐在一块大石头上闭目打坐。
此时，徐长寿隐隐有些不安，他觉得，红玉突破之后，恐怕就会离他而去。
嗡……
忽然，下方有了动静，无尽的天地灵气，涌入了矿洞中。
一直持续了十天，下方才安静了下来。
“看样是突破了。”
徐长寿微微点头，红衣吸收了那么多灵气，必然是突破了鬼王境界。

第557章 红衣的实力
红衣突破的动静，一直维持了十天，十日后，没了动静，但红衣并没有立即出来。
没见红衣出来，徐长寿只好继续等待。
这一等，就是一个多月。
“红衣多谢道友护道！”
矿洞中，忽然传来红衣的声音，声音缥缈如仙，格外好听。
听到这声音，徐长寿知道，红衣这是塑体彻底成功。
因为红衣之前是灵魂体，没有肉身，他们之前都是用神识交流，用神识传音。
塑体之后，红衣有了肉体，可以用肉体说话了，所以，听在徐长寿的耳中，红衣的声音也完全变了。
“呵呵，红衣道友请了！”
徐长寿大袖一挥，撤去了大阵，一道红色身影，从矿洞中飞出，款款来到徐长寿的面前。
徐长寿微微抬头，目光落在红衣身上，不由得大感惊艳。
她此时一袭红衣，翩翩如九天仙子下凡尘。
雪白的玉足裸露在空中，白皙，精致，充满美感。
再看她的容貌，依旧蒙着面，但没有了原来朦胧的感觉。红色的面纱下的脸蛋精致，轮廓分明，双眸的眼线清晰如雕刀刻画。
即使看不清全貌，但也看得出，红衣的容貌，绝对是人间绝色。
令徐长寿惊艳的是，红衣身上，有种缥缈出尘的感觉。
仿佛，红衣就是仙，天生的仙，而不是凡人修成那种仙。
没有丝毫人族的气息。
让徐长寿觉得，红衣不是由鬼修成了人，而是直接修成了仙。
这可能，是因为红衣不食人间烟火造成的。
另外，红衣的修为，此时也给徐长寿带来压迫，有种面对玄阳的即视感。
再也看不出鬼修的迹象，看起来就是人族的元婴修士。
“多谢道友护道！”
来到徐长寿面前，红衣再次行礼。
“呵呵！”
徐长寿笑而不语，令他欣慰的是，突破后的红衣，依旧对他恭敬。
“我不会在这里停留太久，很快要离开。”
红衣看着徐长寿，眼中闪过一丝伤感。
“要去哪儿？”
徐长寿忽然有些难过。
他早就预感到，红衣要走，只是没想到，这一天来得这么快。
“要去很远，很远，很远的地方。”
红衣凝视天穹，一连说了三个很远。
徐长寿不知道有多远，但可以猜测出来，红衣要去的地方，肯定是更高等的世界。
“我还能再见到你吗？”徐长寿问道。
红衣缓缓摇头：“应该不会，除非……”
说到这里，红衣停顿住了。
“除非什么？”徐长寿追问道。
红衣微微摇头，不愿再多说。
徐长寿很好奇，但也没再问，红衣不说，自然有她的道理。
“何时走？”徐长寿又问道。
红衣嫣然一笑，微微摇头：“不急，你还太弱小，等你有一定自保之力，我便会离开此界。”
“多谢！”
徐长寿笑了，想不到，红衣居然会为自己留下。
“怎样才算有自保之力？”
“结婴吧。”
“嗯！”
徐长寿点头，就是资源充足的情况下，也得八十年。
短时间内，红衣不会离开自己。
想到这里，徐长寿又心安了很多，笑着问道：“红衣，你现在实力如何？”
红衣抿嘴一笑：“在这一界，已然无敌。”
“这一界无敌。”
徐长寿瞪大眼睛，万万想不到，红衣的实力，居然强到这么离谱的程度。
红衣都无敌了，我还怕什么。
这一刻，徐长寿的心思活络起来。
似乎看出了他的想法，红衣笑道：“虽然这一界无敌，但我却不能和元婴修士斗法。”
“为什么？”
“新塑的肉身太脆弱，一旦和元婴修士开战，会崩碎我的肉身。”
“这样啊。”
徐长寿不禁皱眉，不能对元婴修士出手，那红衣对他的帮助不大。
“虽然不能出手，但我能带着你逃跑，论速度，在这一界我一样是无敌。”
说完这话，红衣俏皮地眨眨眼睛。
“这样啊。”
徐长寿又笑了。
他虽然有能传送百里的抟风符，但是，徐长寿并不确定，遇到元婴修士追杀的时候，能不能逃掉。
现在，有红衣在身旁，他可以彻底放心了，就是被元婴修士追杀也不怕。
“红衣，你能不能先隐藏起来，不要一直跟着我。”
徐长寿对红衣这样说道。
他可不想让红衣一直跟着自己，太招摇了。
“当然，我可以进入万鬼幡。”
红衣眨眨眼，身影一闪，进入了万鬼幡。
徐长寿挠头，此时的红衣，的确和以前不一样了，以前的红衣，给她的感觉就是一个孤魂野鬼，一个无依无靠的孤魂野鬼，性格非常孤僻。
突破鬼王之后，红衣的性格变了，变得非常开朗。
仿佛走出了低谷。
“走，青龙峰！”
离开水叶岛之后，徐长寿直奔青龙峰。
给红衣护法的这一个月，徐长寿也没闲着，画了十张破道符，二十张封灵符，十张土盾符。
破道符，可破坏修为超过自己一个小境界的修士的道法，虽然对元婴修士无用，但对付金丹大圆满，绰绰有余。
封灵符也是一样，可封印任何金丹修士的灵气，比破道符更恐怖，一旦修士的灵气被封，连逃跑的能力都没有，只能任人宰割。
最后就是土盾符，土盾符也是道灵符的一种，徐长寿的修为越高，画的土盾符防御越强。
此时徐长寿是金丹大圆满，画的土盾符，可硬抗元婴修士之下的任何攻击。
即使遇到元婴初级的修士随手一击，偶尔也能扛个一两下。
这里说的是随手一击，不是全力一击，元婴修士领悟的‘入微’境界的道法，不是金丹可以比拟的。
任何金丹层次的防御，也抵挡不住元婴修士的全力一击。
除了这些，徐长寿还把尸祟拿了出来，用它画了一张分身符，关键时刻，分身符也能救命。
徐长寿这次准备了这么多手段，就是为接下来的开战做准备。
此时，徐长寿不知道的是，给红衣护法的这段时间，他已经成了整个东隅修仙界的笑柄。
原因很简单，不知道是谁宣传的，现在整个修仙界，都知道徐长寿在负责叶丹尘自爆的事情。
自从徐长寿一个月前，去了一趟合欢门之后，修仙界的人，都等着徐长寿的后续手段。
谁知道，他竟然失踪了。

第558章 又要建传送阵
“大消息，大消息，最近得到可靠消息，据绿墨峰的人说，徐长寿外出云游了。”
“什么，外出云游了，我的天，他居然在这个时候云游了。”
“哈哈，云游，说得好听，不就是当缩头乌龟了。”
“我就知道是这样，徐长寿肯定不敢跟合欢门的人叫板。”
“没办法，据说这一次，合欢门的人很强硬，徐长寿也是没法子了，所以才借口云游。”
三日前，徐长寿出去云游的消息，在绿墨峰传了出来。
徐长寿去了合欢门一趟之后，没了动静，紧接着人就失踪。
丹霞峰的人知道此事后，意见非常大，很多丹霞峰的修士，都吵着要拜见徐长寿。
一开始，欧阳青泽给出的说法是，徐长寿闭关了。
后来，来的人越来越多，身份也越来越高，连李林浩，张宗昌，黄天郎等人，都来询问徐长寿的情况，欧阳青泽联系不上徐长寿，实在顶不住压力，只好告诉他们徐长寿云游了。
徐长寿为了给红衣护法，切断了所有和外界的联系，所以，欧阳青泽才联系不上徐长寿的。
太一峰之巅。
黄天郎正在陪玄阳喝茶。
“天郎，找到徐长寿了吗？”玄阳笑着问道。
黄天郎摇头：“没有，据徐师兄的弟子欧阳青泽说，他是出去云游了。但我发现，欧阳青泽在说谎。肯定是另有隐情，要么是徐师兄失踪了，要么，绿墨峰真出事了。”
“师尊，有没有可能，徐师兄被合欢门的人……”
说到这里，黄天郎对着自己的脖子，做了个手刀的手势。
玄阳摇头：“不会，目前合欢门空虚，只要徐长寿这小子，不做太过分的事情，合欢门的尚不敢对他出手。”
“所以，老夫猜测，徐小子可能真出去云游了。”
“弟子明白了。”
黄天郎笑道：“这么说，徐师兄是真不打算去找合欢门的人算账了。”
玄阳眯起了眼睛：“应该说是不敢，老夫不出面，他没这个胆子的。”
“有道理！”
黄天郎点头：“师尊，接下来如何做？”
“等。”
“等多久。”
“再等半年，如果半年之内，徐小子还没解决，老夫就得亲自出面了。”
“您要亲自出面？”黄天郎有些惊讶。
“哼！”
玄阳冷哼一声：“再怎么说，丹尘也是老夫的弟子，他在合欢门自爆，老夫岂能不闻不问，龙阳那小子若是不给老夫个说法，看老夫如何炮制他。”
黄天郎挠头：“您既然要自己出面，为何还让徐师兄去处理此事。”
“哼！”
玄阳再次冷哼：“徐小子敢算计老夫，不给他点颜色可不行，老夫这是借着合欢门敲打敲打他，让他知道长幼尊卑。老夫本来就没指望他能讨回公道！”
“原来如此。”
黄天郎默默喝茶，不再多言。
心中却暗自祈求徐长寿自求多福。
合欢门。
龙北川高坐大殿，门下弟子崔陆平匆匆进入大殿，拱手道：
“师尊，我得到消息，徐长寿外出云游了。”
“什么……徐长寿云游了？消息准确吗？”
龙北川惊讶。
“没错，这是从绿墨峰传来的消息，来源可靠。”崔陆平笑着说道。
“哈哈哈！”.
龙北川大笑：“老小子这是打算逃避，当缩头乌龟了。”
……
“听说了吗，徐老魔放出话，说出去云游了。”
“太好了，徐老魔跑了。”
“哈哈哈，徐老魔怂了。”
“我就知道，他没胆子叫板咱们合欢门。”
“原来徐老魔也是胆小鬼。”
徐长寿云游的消息，传到了合欢门，合欢门上下一片欢腾，都觉得出了口恶气。
和徐老魔斗了这么久，总算扳回一局。
……
关于徐长寿云游的消息，在修仙界传得沸沸扬扬。
而此时，徐长寿正风驰电掣地往回赶，两日后，来到青龙峰，直接去了妙姑的道场。
叶丹尘自爆之后，妙姑成了青龙峰的最高管理。
“徐师弟，你怎么来了？你不是云游去了吗？”
见徐长寿突然出现，妙姑有些吃惊道。
徐长寿满头雾水：“什么云游？”
妙姑把事情大致说了一下。
徐长寿听完，便明白是怎么回事，于是笑道：“算不上云游，有件小事要办，出门几天。”
妙姑点头：“你的事情办完了吗？”
“办完了。”徐长寿笑道。
妙姑拧眉道：“徐师弟，叶师兄的事情，你到底打算怎么办，现在，外界有很多关于你不好的传言。”
“无须在意。”
徐长寿摆摆手，解释道：“妙师姐放心，叶师兄不会白死，我会让合欢门的人，付出代价的。”
“需要我帮忙的地方，尽管说，叶师兄对我有恩，他的事情我不会不管。”妙姑这样说道。
徐长寿想了想，问道：“那些传送基石还在吗？”
妙姑：“在，叶师兄和合欢门签了契约之后，便收了传送基石，他去合欢门之前，把传送基石给了我。”
徐长寿点头：“明天开始，你带人建造传送阵。”
“这恐怕不行……建传送阵的事情，玄阳师叔没有授权，我可不敢私自建。”妙姑苦笑着说道。
“这样啊。”
徐长寿暗暗皱眉。
很多事情，玄阳不授权，确实是不好办。
建传送阵是大事，没有玄阳的授权，妙姑等人，可不敢建传送阵。
上次说要建传送阵，是玄阳点头的，所以传送基石直接运了过来。
这一次，玄阳让徐长寿处理此事，并没有授权他建传送阵。
徐长寿想了想，说道：“不用真的建传送阵，做做样子，只要让合欢门知道咱们要建传送阵就行。”
“明白了。”
妙姑露出笑容：“明日一早，我便召集人手建造传送阵。”
“嗯！”
第二天一早。
青龙峰热闹了起来，一群老年修士搬运来传送基石，开始建造传送阵。
只用了一天的时间，传送阵已经有了基本的雏形。
青龙峰这边干得热火朝天，自然惊动了合欢门的人。
崔陆平巡逻的时候，守山的弟子，连忙把情况告诉了他。
崔陆平大惊，马不停蹄地去了龙北川的道场。
“你说什么，绿仙宗又在建传送阵！！！”

第559章 合欢门兵临城下
“徐长寿，你给我出来！”
翌日清晨，云海中忽然传来一声暴喝，青龙峰的人纷纷抬眸，便看见龙北川朝这边疾驰而来。
此时的龙北川，一脸杀气腾腾。
“龙道友，有何贵干？”
徐长寿腾空而起，来到龙北川的面前，满脸笑容地拱手。
龙北川怒气冲冲：“老夫来干什么，你不清楚吗？徐长寿，我问你，谁允许你在青龙峰建造传送阵？”
徐长寿眉头一挑，不悦道：“建造传送阵，是叶师兄的遗愿，可怜我叶师兄被你合欢门逼迫自爆，吾讨伐无果，只好建造传送阵 ，以祭奠仙师兄亡灵。”
“放屁，你简直无理取闹，建造传送阵，和叶丹尘自爆有什么关系？”龙北川怒道。
徐长寿淡淡一笑：“自然有关系，我说了，这是叶师兄遗愿。”
“屁话！”
龙北川冷冷地质问：“徐长寿，我再问你一句，你当真要建传送阵？”
“当真！”徐长寿笑道。
“好好好！”
龙北川怒极反笑：“老夫丑话说在前面，不得在青龙峰建造传送阵，这是我合欢门底线，不论是谁触碰这个底线，都视为向合欢门开战。建造传送阵，就是开战，你要考虑清楚。”
徐长寿冷笑：“你吓唬谁，本座不是吓大的，开战不开战是你们的事情，总之，这传送阵我是建定了。”
“哈哈哈！”
龙北川哈哈大笑，仿佛在嘲笑徐长寿无知。
“徐长寿，老夫警告过你，不要建转送阵，否则视为开战，如果你当老夫是在恐吓你，那就太天真了。”
“老夫再重申一遍，青龙峰是合欢门的脸面，在青龙峰建造传送阵，便是践踏我合欢门的脸面，我合欢门，绝不允许。徐道友，希望你认真考量此事，不要成为千古罪人。”
“哼哼！”
徐长寿轻笑：“吓唬我，吓唬我是吗？本座不吃这套，本座还是那句话，要开战，随时奉陪！”
“好，这是你说的，那咱们走着瞧！”
龙北川怒不可遏，大袖一挥，离开了青龙峰。
“龙北川真生气了。”
“是啊，看来，咱们在青龙峰建造传送阵，是触碰到了合欢门的逆鳞。”
“那咱们还要不要建。”
“建，当然要建，怕什么，无论如何也要给叶师叔出口恶气。”
“就是，怕什么，开战就开战，若开战，老夫和他们拼命。”
“对，战就战，谁怕谁。”
“干！”
一群老年修士，更加干劲十足。
龙北川走后，青龙峰的传送阵继续建造。
三日后。
青龙峰的传送阵彻底建成。
这次建造的传送阵，就是按照真的传送阵建造的，只不过，没有布置阵法，如果布置好阵法，再和绿仙宗那边的空间节点连接上，就能真的传送了。
总之，传送阵的样子，就是这样，能不能传送，从外表并不能看出来。
当！
当！
当！
当！
当！
当！
忽然，合欢门的仙钟，敲了六响。
“天啊，仙钟六响，发生了什么事？”
“刚才我没听错吧，仙钟响了六下。”
“到底发生了什么可怕的大事，仙钟居然敲了六下。”
“老朽在合欢门数百年，还是第一次听到仙钟六响。”
一时间，合欢门上下震动。
仙钟响起，必有大事发生。
小事儿响一下。
大事儿响三下。
对于合欢门的来说，三下已经是很大的事情了，有人结丹，举行丹道礼才响三下。
响六下，属于超级大事儿。
一般而言，响六下，只有以下几个原因。
一，宗门有元婴修士坐化。
二，有新晋的元婴修士举行结婴礼。
三，宗门有战事发生。
至于响九下，就代表，宗门到了生死存亡之际，要么提醒弟子以死殉道，要么提示弟子速速撤离，自谋生路。
“接到通知之人，速速集结，立即前往青龙峰。”
“尊法旨！”
“护宗弟子，速速开启护山大阵，严禁任何人进出宗门。”
“尊法旨！”
哗啦啦！
合欢门的护山大阵，忽然打开，无尽的崇山峻岭之间，一道灵气光罩在山脉间缓缓升起。
在群山之间，形成一个倒扣的发光的巨碗，巨碗连绵数千里，将整个合欢门笼罩在内。
与此同时，一百多道身影飞出了合欢门，朝青龙峰的方向飞来。
“不好，合欢门来人了。”
“天啊，合欢门的仙钟敲了六下，他们是真的要开战了。”
“看，合欢门的护山大阵开启了。”
“合欢门要拼命了，此事绝对不得善终！”
一众绿仙宗的老年修士，都意识到大事不妙，但他们并未害怕。
他们是一群快要坐化的修士，是与宗门达成某种协议，才来的青龙峰，这些人，早就将生死置之度外。
须臾的工夫，合欢门的人，已经来到了青龙峰。
徐长寿扫了一眼合欢门的人。
为首的正是龙北川，在龙北川的身后，还跟着十八个金丹修士，除了龙北川之外，还有两个金丹大圆满，五个金丹后期的修士。剩下的全是金丹中期和金丹初期。
其中，有八个濒临坐化的金丹修士，濒临坐化的金丹修士中，还有一个金丹大圆满。
在金丹修士的后面，还有将近一百个筑基修士，无一例外，这一百个筑基修士，全部都是快要化道的修士。
“好家伙，人不少！”
徐长寿暗暗吃惊，想不到，此时的合欢门，还有如此恐怖的底蕴。
加上龙北川，一共是十九个金丹修士。
这一次，合欢门的金丹修士，肯定是倾巢而出，在其宗门内，多半会留下几个金丹守家，但绝对不会超过三个。
这么一算的话，合欢门有二十余个金丹修士，不比绿仙宗的金丹修士少。
不过，合欢门的金丹修士，偏老龄化的居多，在质量上，比不上绿仙宗的金丹修士。
看起来数量差不多，实际上相差很大。
合欢门的金丹修士，很多都是年纪很大，潜力耗尽，修为无法进步的人。
几乎没有年轻的金丹修士。
而绿仙宗不一样，年轻的金丹修士层出不穷，潜力巨大。
等李灵儿这一代人成长起来，绿仙宗将会发展到一个巅峰。
“动手！”
龙北川到了之后，二话不说，直接宣布动手。

第560章 传送阵被炸毁
“动手！”
龙北川一声令下，一个拄着拐杖的老年修士，缓缓地走出来。
这是一个快要坐化的金丹大圆满，满头华发，脸上皱纹堆叠，片片死人斑。
“李师兄，有请了。”龙北川恭敬地拱手。
老者回头看了一眼龙北川，低沉道：“龙师弟，不要忘了你的承诺。”
“李师兄放心，我一定会庇护他成长起来。”
“好！哈哈哈！”
老者忽然大笑，拄着拐杖，颤颤巍巍地朝传送阵走去。
“卑鄙的绿仙宗，敢在我合欢门山门口建造传送阵，看老夫今天，如何毁了你们的传送阵。”
老者说着话，干枯的身躯，像皮球吹气一样鼓胀起来，然后，快速地朝传送阵飞去。
显然，龙北川这是要以其人之道反治其身，他在效仿叶丹尘，用让快坐化的修士自爆的方式，毁掉绿仙宗的传送阵。
“不好，老家伙要自爆。”
“天啊，这么突然吗？”
“快快快，快撤！”
“尼玛，一上来就玩命，我可不奉陪。”
绿仙宗的老年修士们见状，纷纷往后退。
他们虽然也快坐化了，但面对一心自爆的选手，也要避其锋芒。
毕竟，就算他们选择和对方一起自爆没有任何意思，老年修士参加战斗的目的，是为了消耗对方的生力军，可不是和对方的老年修士拼命地。
所有人都在后退，唯有徐长寿，还站在传送阵之上。
眼看那个自爆的老者就快要到眼前，徐长寿大声呵斥：“龙北川，你若敢毁了我的传送阵，休怪本座出手无情。”
龙北川冷笑：“冥顽不灵，老夫今天来，就是为了毁掉你的传送阵。”
“去死吧！”
老者大喝一声，朝徐长寿飞去。
徐长寿不敢与其硬拼，快速地后退，离开了传送阵。
砰！
老者没有去追徐长寿，而是在传送阵的中央，直接自爆了。
他的目的，就是破坏徐长寿的传送阵，并非直接针对徐长寿个人。
轰隆隆！
以传送阵为中心，一股可怕的灵气冲击波，瞬间席卷数百丈，一下子就将传送阵吞没。
砰砰砰！
轰轰轰！
紧接着，一块块巨大的传送基石被崩飞，有的四分五裂，有的裂成碎石，有的被灵气冲击波搅得粉碎。
一时间，山灰弥漫，无法视物。
片刻后，灰尘散去，传送阵没了，传送阵原来所在的地方，变成了一个数百丈巨坑。
所幸，自爆者的目的是传送阵，并未出现人员伤亡。
“龙北川，你找死！”
徐长寿大怒，腾空而起，祭出飞剑，直接朝龙北川杀去。
“徐长寿小子，你的对手是老身！杀！”
一位佝偻的银发老妪，从合欢门的阵营杀出，迎上了徐长寿。
两者直接在空中相遇，这个老妪，也是个即将坐化的修士，金丹后期的修为。
“给我爆！”
老妪二话不说，身体吹起了气球，就要自爆。
“不要，她也要自爆。”
“徐师叔，快跑，她要自爆。”
“徐师弟，快，离她远点。”
“又自爆，疯了疯了，合欢门的人真疯了！”
绿仙宗的老年修士们，纷纷开口，都不由得替徐长寿捏把汗。
此时的徐长寿，距离那老妪太近了，两人都是金丹后期的修为，这种情况下，如果离得近的话，徐长寿肯定必死无疑。
就是现在立马逃跑，也有可能被炸伤。
然而。
徐长寿却恍若未觉，不但没有逃跑，而且，快速地朝那老妪靠近。
与此同时，徐长寿的袖口中，扣了一张灵符。
“不好，徐师叔，您快跑了。”
“完了，徐师叔完了。”
“徐师弟，别和她靠近，她自爆了。”
绿仙宗的众人，顿时大急。
此时，徐长寿距离那老妪，已经不足两丈，而那老妪的身体，此刻已经膨胀成了一个大圆球，已经到了极限，下一刻就要爆炸。
一旦老妪爆开，这么近的距离，徐长寿鄢有命在？
“炸死他！”
“哈哈哈！徐老魔死定了。”
“好好好，刘师叔快自爆，炸死徐老魔。”
“徐老魔，去死吧。”
“哈哈哈……”
合欢门的一众修士，纷纷激动起来。
这一刻，龙北川仰天长笑，心中无比的畅快。
和徐长寿斗了这么久，他就没占过便宜，早就恨不得宰了徐长寿。
这一次，非但徐长寿的传送阵被他毁了，而且，徐长寿本人，也即将被炸死，他岂能不畅快。
呼！
这时，徐长寿忽然大袖一甩，丢出一张发光的灵符，刚好落在老妪的肩膀上。
灵符落在她肩膀上之后，立即化作一道法诀，进入老妪的身躯。
噗！
老妪身躯一震，接近着，如泄了气的皮球，身躯开始萎缩，眨眼间，又变成了个干瘦的老婆子。
“这不可能……”
老妪当场傻眼，无论如何也想不到，刚要自爆的身躯，居然又萎缩回来了。
这简直匪夷所思。
“哈哈哈，哈……啊，咦？”
龙北川的笑声戛然而止，脸上的表情也僵住了。
万万想不到，好好的自爆，怎么忽然被打断了。
龙北川当然看到了徐长寿贴在老妪身上的那一道灵符，但从没听说过，世间有阻止人自爆的灵符。
“我的天，徐老魔这是什么妖法。”
“不好，刘师叔的自爆被打断了。”
“灵符，是那一张灵符，老天爷，到底是什么灵符，居然能阻止人自爆。”
“我也看到了，徐老魔到底用了什么手段，肯定不是灵符的作用，哪有能阻止人自爆的灵符。”
“那灵符到底是什么？”
一时间，合欢门的人都慌了。
他们这些人，九成都是快坐化的修士，最大的手段就是自爆。
碰到能阻止自爆的人，肯定会惊慌。
“去死！”
徐长寿心念一动，红柚剑剑尖一转，朝那老妪杀去。
老妪脸色微变，慌忙就要祭出防御法器，她却悲催地发现，她体内的灵气被禁锢了，根本无法祭出法器，并且，连滞空的能力也消失了，整个人快速的下坠。
她下坠的速度虽然快，但快不过徐长寿的飞剑，刹那间，徐长寿的飞剑追上了老妪，对着她的头颅狠狠地斩下。

第561章 大战起
老妪不知道的是，徐长寿对他使用的灵符，乃是封灵符，她体内的灵气被封灵符封住了，当然无法再自爆。
这就是徐长寿多画封灵符的原因，一旦被封灵符封住了灵气，只能任人宰割，封灵符比破道符更能让人绝望。
唰！
剑光一闪，一个带血的头颅冲天而起，老妪的断颈处，鲜血喷出数丈，苍穹染血。
“不！刘师妹。”
“天啊，刘师叔死了。”
“这不是真的，这不是真的。”
“死了，刘师叔死了，报仇，给刘师叔报仇。”
“龙师叔，快杀了徐老魔。”
合欢门的人怒了。
“徐长寿，你该死！”
“杀了他，给刘师姐报仇。”
“徐老魔，不杀你誓不为人。”
一时间，包括龙北川在内的合欢门金丹修士都怒了。
东隅修仙界，有条不成文的规定，那就是，不可对金丹修士下杀手，否则视为开战。
一旦杀了对方的金丹修士，就让对方有了开战的理由，就是战争罪人。
无论是叶丹尘自爆，还是方才那老者自爆炸了传送阵的基石，以及老妪拉着徐长自爆。
都不算杀人，不算违规。
因为是自爆，就算徐长寿被老妪自爆崩死，也算是他们同归于尽，造不成开战的理由。
而徐长寿杀了老妪，自己却全身而退，等于是杀了合欢门的金丹修士，这就是违规的，这就让合欢门有了开战的理由。
一直以来，徐长寿和龙北川明争暗斗，用了不知多少手段，但无论是谁，都没有杀对方的金丹修士。
因为他们知道，杀金丹修士就是踩红线，谁也不愿意先踩红线。
别看今天龙北川气势汹汹地带了这么多人，实际上，龙北川的目的只有一个，那就是毁了青龙峰的传送阵，让绿仙宗的人知道他们绝不允许绿仙宗建造传送阵的决心。
但龙北川绝对没有和徐长寿开战的准备。
不过，杀徐长寿的念头是有的，让老妪拉着徐长寿自爆，就是计划之一。
当然，龙北川也知道，徐长寿不可能不逃跑，能不能崩死徐长寿，他也没有把握。
但绝对没想过开战。
但眼下，已经是箭在弦上，不得不发。
这么多人看着徐长寿杀了他们的人，无论如何，也要找回场子。
“杀！”
“杀！”
龙北川和另外一个金丹大圆满对视一眼，两人激射而出，同时杀向徐长寿。
两人一左一右，分别夹击徐长寿，两个金丹大圆满同时出手，显然就是要将徐长寿斩于此地。
徐长寿杀他们的人在先，这时候他们杀了徐长寿，绿仙宗的人也说不出什么。
终于，这件事情最终会闹多大，已经不是龙北川能控制得了。
现在，他必须杀了徐长寿。
同时被两个金丹大圆满攻击，徐长寿也不敢大意，第一时间，拿出一张灵符，往身上一贴。
这是一张土盾符，灵符有灵，贴在徐长寿身上之后，立即化作一道符印，附着在徐长寿身上。
紧接着，一道黄色的灵气罩升起，将徐长寿整个人罩住。
这时候，红柚剑再次飞入徐长寿的手中，徐长寿脚下一动，迎上了那个金丹大圆满的修士。
“不好，徐师叔别硬扛，你不是他们的对手。”
“哼，两个金丹大圆满，欺负一个金丹后期修士，算什么本事。”
“徐师叔快跑，不要硬拼，留得青山在，不怕没柴烧。”
“完了，徐师叔居然要和他们斗法。”
见徐长寿迎了上去，绿仙宗的一群老年修士的心，一个个跌到了谷底。
“哈哈哈，徐老魔死定了。”
“徐老魔必死无疑。”
“不需要两人，龙师兄一人足以灭他千百遍。”
“龙师兄和孙师兄都出手了，显然是真要杀徐老魔。”
“徐老魔必须得死，今日就是大罗神仙来了，也救不了他。”
另一边，合欢门的修士兴奋起来，似乎能够预见，徐长寿很快会死在龙北川二人手中。
咻！
距离徐长寿还很远，那个合欢门的金丹大圆满动手了。
只见他随手一挥，一柄鲜红如血的飞剑脱手而出，朝徐长寿斩去。
血红色的长剑色如残阳，散发道道红光，划破层层虚空，眨眼间来到徐长寿的头顶，然后，光华大作，对着徐长寿的脑袋，狠狠地劈了下去。
“那是……修罗剑，孙师叔的修罗剑。”
“孙师兄居然使用了修罗剑，徐老魔完蛋了。”
“修罗剑一出，无人能匹敌，他得死！”
“一般的金丹大圆满，都忌惮孙师兄的修罗剑，徐长寿肯定挡不住。”
一众合欢门的金丹修士，嘴角露出笑意，他们似乎能看到，下一刻，徐长寿的身躯会被修罗剑一分为二。
“不好！”
“完了，徐师叔完了。”
“天啊，谁救救徐师叔？”
合欢门的修士绝望地闭上眼睛。
砰！
一剑落下，狠狠地斩在土黄色的灵气罩上。
悲催的是，这一剑如同斩在了草垛上，土黄色的灵气罩只是轻轻地晃一下，泛起层层涟漪，随后便稳住了。
再看一眼防御罩里的徐长寿，更是纹丝不动，连眉头都没有皱一下。
“这不可能！”
孙姓的金丹大圆满震惊！
在他看来，这一剑，足以破金丹大圆满修士的防御，没道理破不开徐长寿的防御，毕竟，后者才是金丹后期的修为。
“咦？居然挡住了，这怎么可能？”
“他的防御居然这么强。”
“不可思议，徐老魔有点手段啊。”
合欢门的人个个咬牙切齿。
“快，孙师兄，杀了他！”
龙北川眼中，也闪过一丝惊讶，不过，他很快反应过来，缓缓地朝徐长寿逼近。
他领教过徐长寿的手段，对于徐长能挡住这一剑，并不是太惊讶。
“去死！”
孙姓的修士，快速地朝徐长寿靠近。
而龙北川却行动迟缓，不敢太过靠近徐长寿，他被徐长寿禁锢过道法，一朝被蛇咬十年怕井绳，此时有些忌惮，生怕徐长寿再禁锢了他的道法。
这是生死大战，不是闹着玩儿的，一旦道法禁锢，就死定了。
他让孙姓金丹大圆满先攻击，就是为了让他试探徐长寿，试试他还有没有那种禁锢道法的手段。
眼看对方靠近，徐长寿微微一笑，心神又锁定了一张灵符。

第562章 瓮中杀鳖
太一峰。
黄天郎行色匆匆地来到玄阳的道场。
“弟子黄天郎，拜见师尊。”
“何事如此惊慌？”
玄阳正在慢悠悠的喝茶，见黄天郎急匆匆地赶来，不禁笑着问道。
黄天郎拱手道：“师尊，青龙峰出事了？”
“哦？”
玄阳眉头一挑，静待下文。
黄天郎继续道：“龙北川带着十八位金丹修士和一百多个筑基修士，去了青龙峰。”
玄阳皱眉：“他们为何要去青龙峰？”
黄天郎迟疑了一下，然后说道：“数日前，弟子得到消息，徐师兄要在青龙峰建造传送阵。”
玄阳笑了：“没有老夫授权，他建不起来的。”
黄天郎点头：“确实，据青龙峰那边的人传来的消息，徐师兄并不是真的建造传送阵，而是为了故意刺激合欢门的人。所以，弟子得到消息后，就没有告诉师尊，想不到，龙北川居然带这么多人去了青龙峰。师尊，咱们要不要派人支援徐师兄？”
“呵呵！”
玄阳笑着摇头：“徐长寿是虚张声势，龙北川是雷声大雨点小，他们两个，都没有开战的准备，发生不了大事的。”
“可是……”
黄天郎面色不安：“我担心徐师兄吃亏。”
“无妨。”
玄阳笑道：“龙北川不敢动他，他们顶多砸了徐长寿的传送阵，一场闹剧而已，很快就会收场。”
似乎感应到什么，黄天郎拿出一个阵盘，阵盘中央，有个铜镜模样的法器。
这时候，铜镜法器上面，忽然出现一段文字，黄天郎扫了一眼，顿时大喜道：“师尊，您真是神机妙算，徐师兄的传送阵，真的被炸了。不过，龙北川够狠的，居然让一个金丹大圆满自爆炸的传送阵。”
“呵呵！”
玄阳闻言笑得更开心：“老夫就说发生不了大事，龙北川让人自爆炸了徐长寿的传送阵，也是有深意的，一来，是为了回应丹尘自爆，二来，是为了堵住徐长寿的嘴。毕竟，毁掉的传送阵，人家是用一个金丹修士的命换的，快坐化的金丹修士，也是金丹修士。”
黄天郎闻言也安心了，笑道：“这样的话，弟子就放心了，实在是合欢门这次动静太大，我生怕出事，所以才来向您禀报。”
“放心，没事的，来来来，喝茶！”
玄阳招呼黄天郎喝茶。
“嗡……”
这时候，黄天郎手里的阵盘，忽然震动了一下，阵盘中间的铜镜，又出现一段文字。
黄天郎看了一眼铜镜，忍不住吃惊：“师尊，大事不妙，徐师兄杀人了。”
玄阳淡定地倒茶：“杀了什么人？”
黄天郎：“杀了一个快坐化的金丹后期修士，是那个金丹修士挑衅在先，所以徐师兄才杀了她。”
玄阳皱眉，略作思索，便笑道：“没事，龙北川这是在警告徐长寿，一个快坐化的金丹修士而已，不至于开战，合欢门那边死了两个人，如此一来，咱们更不能说什么了。”
“那就好，没事就好。”
“来来来，喝茶。”
“多谢师尊。”
……
“杀！”
那个刘姓金丹大圆满，来到徐长寿不远处，抬手接连挥出三剑。
赤红色的利刃从剑身中吐出，朝徐长寿攻去。
哆哆哆……
三道剑刃，几乎不分前后地落在徐长寿的防御罩上，凌厉的攻击，却只能在防御罩上打出道道涟漪，丝毫不能损坏防御罩分毫。
“去！”
下一刻，徐长寿动手了，心念一动，一道灵符，从袖口中飞出，然后，以神鬼莫测的速度，朝刘姓金丹大圆满飞去。
见灵符朝自己飞来，刘姓金丹大圆满微惊，一错身就要躲闪，谁知，那灵符的速度，比他快无数倍，瞬间贴在他胸口。
紧接着，灵符化作一道符印，融入他的身体中。
“不好！”
刘姓金丹大圆满脸色剧变，忽然感觉自己体内的灵气，被禁锢了。
同时，他的身体也快速地朝下方跌落。
“这……”
龙北川见状大惊，慌忙后退，离徐长寿远远的。
“杀！”
徐长寿身影一闪，来到刘姓金丹大圆满的头顶，随手朝他一剑劈下。
噗！
一剑划破长空，刘姓金丹大圆满的身躯，被直接一分为二，鲜血在空中爆开。
他的灵魂体刚钻出身体，就被徐长寿一剑绞死。
“不好，徐老魔会妖法，快跑！”
“跑。”
“快快快，回宗！”
一时间，合欢门的人四散。
龙北川也趁乱往外跑。
“哼，敢毁我的传送阵，一个也别想走！护山大阵，开！”
“嗡！”
随着徐长寿的一声大喝，青龙峰忽然开启了阵法。
阵法瞬间开启，将合欢门所有的人笼罩在内。
“该死！”
龙北川看了一眼阵法，顿时头皮发麻，这哪是什么护山大阵，分明就是三品困阵。
这个三品困阵，肯定困不住他们这么多人，但困住他们一时半刻还是不成问题的。
但问题是，他们这些人，能不能活过一时半刻。
龙北川这才发现，原来，徐长寿早有准备，早就准备把他们一网打尽。
这三品困阵能困住他们一时半刻，再加上徐长寿手中的那种恐怖的灵符，足以将他们团灭。
这是要瓮中杀鳖。
徐长寿疯了，他就不怕开战吗？
“上当了，是三品困阵！”
“不好，我们被困住了。”
“快，大家合力破阵。”
发现被困住了，合欢门的人更加慌乱。
有人跑去攻击阵法，却发现，大阵异常坚固，任凭他们如何攻击，纹丝不动。
“我们被困住了，逃不掉了，一起上，杀了他！”龙北川合欢门的弟子大喊。
听到龙北川的话，合欢门的金丹修士，纷纷朝龙北川这边集合。
龙北川一指那剩下那六个快化道的修士，吩咐道：“你们上，不惜任何代价，杀死徐长寿。 ”
“是……”
剩下的那六个快坐化的金丹修士应了一声，一咬牙，全部朝徐长寿杀去。
六人各占一方，把徐长寿包围之后，便开始同时收拢。
收拢的同时，六个金丹修士的身躯，同时鼓胀起来。
显然，他们这是要和徐长寿同归于尽。
“徐老魔，你的死期到了，去死吧！”

第563章 屠杀
嗡嗡嗡……
六位身躯鼓胀的金丹修士将徐长寿包围，并迅速地收拢。
瞬间，六人将徐长寿包围在十丈之内，上下左右围得密不透风。
在那一片区域，虽然还没开始自爆，但恐怖的气机已经迸发出来。
六个金丹修士同时自爆，威力会有多恐怖，谁也不知道，因为在东隅修仙界，谁也没见过六个金丹修士同时自爆。
“天啊！”
“快看！”
“徐老魔死定了。”
“这……”
“徐师叔，小心！”
一时间，青龙峰的所有修士，目光都看向了徐长寿。
合欢门的皆是满脸笑容，绿仙宗的人，则个个忧心忡忡。
“封！”
徐长寿大喝一声，袖口中飞出六道灵符，六道灵符分散开来，分别飞向六个合欢门的修士。
下一刻，六道灵符贴在六人身上，灵符化作符印，进入他们的身体。
“不好！”
同一时间，六人皆是脸色大变。
徐长寿一抖手中红柚剑，飞出一道剑光，然后，剑光一分为六，分别攻击六个金丹修士。
噗噗噗……
六道剑光，精准的穿透六人的眉心，六朵血花在空中绽放，他们连神魂没来得及出体，就被绞死了。
紧接着，徐长寿大袖一挥，将六人的储物袋，全部收了起来。
这时候，徐长寿已经到手八个金丹修士的储物袋，可惜的是，第一个自爆的金丹大圆满，储物袋炸毁了。
扑通！
扑通……
六具尸体，如下饺子一样落在地上。
直到这个时候，众人才反应了过来。
徐长寿杀人的速度太快了，从杀人，到取走储物袋，只是瞬间眨眼的工夫。
很多人还没看清怎么回事，六具尸体就落地了。
“又自爆失败了。”
“神啊，徐老魔这到底是什么妖法。”
“可怕，六位老人家全死了，徐老魔不是人。”
“完了，全完了，我们不是徐老魔的对手，这可怎么办啊？”
“不，我不想死啊！”
合欢门的人这时候害怕了，一个个心惊胆战。
“我的天啊，又死了六个，疯了疯了，徐师叔这是疯了。”
“合欢门该死，故意针对徐师叔，该杀！”
“可怕，徐师叔究竟是用了神手段啊。”
“这可是六个金丹大能啊，居然被徐师叔秒杀了，简直不可思议！”
绿仙宗一群老年修士不淡定了，全部满脸震惊地看着徐长寿。
“杀！”
徐长寿脚下一动，缓缓朝龙北川飞去。
“快，给我拦住他们，你们一起上！”
龙北川一挥手，对着那一百个筑基修士喊道。
他的意思，是让这些筑基修士去自爆，徐长寿不是有那种能封印自爆的灵符吗，他倒要看看，一百个人同时自爆，徐长寿还有没有那么多灵符。
“杀！”
“杀了徐老魔！”
“和他拼了。”
“宗门千秋万代，吾等死不足惜！”
“杀杀杀！”
一百多个筑基修士红着眼睛，朝徐长寿飞去。
“找死！”
徐长寿冷哼一声，接着大袖一挥，近百道灵符，密密麻麻地从袖口飞出，落在了那一群筑基修士当中。
每个人的头上，都落了一张灵符，不多不少，刚好对应合欢门的人数。
“灵符，是那种灵符。”
“该死，他怎么会有这么多。”
“完了，吾等必死无疑！”
所有的筑基修士惊恐，立即有人逃走，想躲避灵符，却发现，灵符如跗骨之虫，死死地贴在 他们身上。
“爆！”
轰！
轰！
轰！
随着徐长寿的一声大喝，一百多道燃烧火焰的雷电，在人群爆开。
一时间，电光交错，银蛇狂舞，火焰熊熊。
雷电与烈焰，瞬间吞噬了一百多个合欢门的筑基修士，有几个离得近的金丹修士，险些被雷电击中，慌忙向后退。
“好可怕的灵符。”
“天啊，这是什么灵符？居然含有雷电和火焰，还会爆炸？”
“我知道，这是火雷符。”
“没错，的确是火雷符，据说这种灵符，是筑基修士的克星，一张就能灭掉一个筑基大圆满。”
“还有这种灵符，哪里有卖的？”
“火雷符只有徐师叔会画，只有绿墨峰的核心人物才有，不对外销售。”
“火雷符太可怕了，这是一种能颠覆仙门的灵符。”
“……”
看着无尽雷霆与火焰，所有人内心惊恐。
很快，雷火散去，一百多个筑基修士，变成一百多具焦尸，一个活下来的都没有。
“嘶——”
恐怖！
众人见状，无不倒抽一口冷气。
“杀！”
徐长寿脚步不停，继续向剩下的合欢门修士杀去。
合欢门来的时候气势汹汹，来了一百多筑基修士，十九个金丹修士，此时，就剩下十个金丹修士。
徐长寿快速地杀来，十个合欢门的金丹修士一哄而散。
徐长寿追上一个金丹修士，一剑将其斩杀，杀了他之后，徐长寿面无表情地收了储物袋。
砰！
死尸落地，溅起尘土。
这一声死尸落地的声音，犹如在合欢门的金丹修士心中敲起了丧钟。
“天啊。”
“又死了一个。”
“该怎么办？”
……
徐长寿看了一眼合欢门所有的金丹修士，此时，除了龙北川一个金丹大圆满之外，就剩两个金丹后期修士，其余的，都是金丹中期，或者金丹初期修士。
“杀！”
接下来，便是猫捉老鼠的游戏，徐长寿诡异一笑，随手拿出一张灵符，贴在了身上。
贴上灵符之后，徐长寿的速度陡然增加一倍。
一个加速，瞬间追上了一个金丹中期的合欢门修士。
“不可能！”
这个金丹修士无比惊恐，前一刻，徐长寿还在他千丈之外，万万想不到，下一刻就到了他面前，这速度，已经超越了他的认知。
没错。
徐长寿现在使用的这种灵符，乃是神行符，可加快一倍御空速度。
他现在的修为是金丹大圆满，因为徐长寿拥有风属性灵根，所以，速度比普通的金丹大圆满快一点，极速可以达到日行十万里。
用神行符的情况下，徐长寿的极速，已经可以达到日行二十万里。
而普通金丹中期修士的御空极速，大概是日行五万里，徐长寿在速度上，已经超越他四倍。
快得太多，所以，让这个金丹中期的合欢门修士，觉得匪夷所思。

第564章 玄阳坐不住了
太一峰之巅。
黄天郎刚拿起茶碗，还没准备喝，一旁的阵盘又震动起来，中间的铜镜上，又出现一行文字：黄师叔，徐师叔杀了合欢门的孙金龙。
什么！
黄天郎手里的茶碗，一下子掉在地上，满脸震惊地看向玄阳：“师尊，大事不好，徐师兄杀了孙金龙！”
“混账！”
玄阳脸色难看至极，孙金龙可不是普通的金丹修士，而是合欢门执牛耳者之一。
之前，他和龙北川以及龙仙艳三人，并称合欢三巨头。
先不谈徐长寿有什么能力杀死孙金龙，现在最大的问题是，孙金龙死了，龙阳肯定不会善罢甘休。
“师尊，这怎么办？”
“混账，混账，混账小子，真能给我惹祸，这回让老夫如何向龙阳老小子交代啊。”
玄阳站起来，来回的踱着步子，脸上带着几分焦急。
“不好，师尊，徐师兄又杀了六个金丹修士。”
“什么！”
玄阳老登瞪大水灵灵的大眼睛，一脸震惊！
“你说什么？”
“师尊，徐师兄又杀了六个合欢门的金丹修士。”黄天郎又说了一遍。
不等玄阳开口，黄天郎补充道：“师尊，我感觉，徐师兄这是要大开杀戒啊。”
“混账小子，看老子不抽死你！”
“天郎，为师去一趟青龙峰，你速速开启护山大阵，另外，去后山找火元，让他守山门。”
“是！”
丢下几句话，玄阳急匆匆地离开，快速地朝青龙峰的方向赶去。
离开绿仙宗之后，玄阳便将速度提升到极致，丝毫不敢耽搁，他怕自己去晚了，徐长寿已经把合欢门灭门了。
……
“好快！”
龙北川瞪大了眼睛，也是一脸不可思议地看着徐长寿。
身为金丹大圆满，他对这个境界的速度很熟悉，徐长寿的速度，居然比他快一倍，这是什么概念？
噗！
徐长寿随手一剑，斩了杀了这个还在发呆的合欢门金丹中期修士，并顺手取走了他的储物袋。
紧接着，徐长寿目光锁定了下一个目标，这是一个秃顶的中年，金丹后期的修为。
没错，接下来，徐长寿打算利用速度的优势，将剩下的合欢门修士斩杀。
剩下的这些人，实力比他差得多，没必要浪费灵符。
见徐长寿的目光落在自己身上，这个秃顶的修士肝胆俱裂，二话不说，就朝反方向逃跑。
普通的金丹后期修士，拥有日行八万里的极速，但他的这种速度，在徐长寿日行二十万里的极速面前，就是个笑话。
只用了两个呼吸的功夫，徐长寿就追上了这个秃顶的中年人。
秃顶中年大骇，慌忙祭出一个青铜小鼎扣在头顶，小鼎垂落玄黄之气，形成一个防御罩，罩住秃顶的中年。
当！
徐长寿一剑斩落，落在青铜小鼎上，青铜小鼎剧震，防御之光险些溃散。
秃顶中年万念俱灰，忙大喊道：“龙师兄，还不快通知龙阳师叔。”
听了他的话，徐长寿微微蹙眉。
今天的行动，异常的顺利，徐长寿本来没想杀这么多人，原因很简单，青龙峰就在合欢门的山门前，这么大的动静肯定会惊动龙阳子。
令徐长寿诧异的是，龙阳子居然一直没出来。
这只能说明，龙阳子可能出门了，不然，不会对这边的事情不闻不问。
徐长寿心中闪过念头，手中却没停下动作，继续出剑攻击秃顶中年。
“对，对，对！通知龙阳师叔。”
龙北川这才反应过来，慌忙拿出了一个传讯阵盘。
如果他早一点通知龙阳子，就没那么多事了，可惜，徐长寿出手太果断了，根本没给他留机会，一出手，就杀的他措手不及。
随后，龙北川担心自己被杀，光顾着注意徐长寿的一举一动，反而忘了给龙阳子传讯。
见他拿出了传讯阵盘，徐长寿心里有底了。
传送阵盘，和传讯符一样，都能够传递讯息。
不过，传讯符需要一个过程，比较慢。
传讯阵盘更高效，这边传讯，另外一边，会立即收到。
遇到紧急事情的情况下的远距离传讯，必须用传讯阵盘。
龙北川既然用了传讯阵盘，就说明，龙阳子出门了，在家的话，要不然不需要传讯阵盘，喊一嗓子就听到了。
不过，徐长寿也不敢大意。
元婴修士的速度很快，东隅修仙界就那么大，无论龙阳子在什么地方，只要接到通知，就会很快赶来，必须速战速决，在龙阳子到来之前，杀死所有合欢门的人。
想到这里，徐长寿一连挥出三剑。
当！
当！
噗——
第三剑，直接破掉了秃顶中年的防御，接着徐长寿一挥剑，斩掉了秃顶中年的头颅。
天穹再次飙血，失去神能的青铜小鼎跌落，被徐长寿一把抓在手中。
青铜小鼎能挡住自己多次攻击，足以说明，这是一件不错的中品防御法器。
砰！
秃顶中年的尸身砸落在地上，犹如一记重锤，砸中合欢门剩下的人心间。
“又死了一个。”
“该死，徐老魔太可怕了。”
“他的速度太快了，我们根本逃不掉。”
“怎么办？我不想死！”
“汇合，快汇合。”
此时，合欢门的金丹修士，包括龙北川在内，只剩下七人。
其中六个人，都下意识的向龙北川靠近，打算抱团取暖。
“龙师兄，该怎么办？”
“龙师兄，快想想办法。”
“龙师兄……”
生死存亡之际，剩下的金丹修士，目光全部看向了龙北川。
龙北川一咬牙：“为今之计，只有拼死一搏，杀！”
“没错，不杀徐老魔，我们都得死。”
“和他拼了。”
“我就不信，我们联手杀不死徐老魔。”
“杀！”
众人纷纷恶狠狠地看着徐长寿。
龙北川扫了一眼众人，说道：“老夫已通知了龙阳师叔，他和梅兰师叔正在赶来，他们就在距离这边不远，只要支撑片刻，两位师叔就能赶到，等他们到了，徐长寿必死无疑。”
“杀！”
一个金丹中期的修士身躯鼓胀起来之后，快速地朝徐长寿杀去。
没错，又是自杀式攻击，此时，这个金丹修士猜测，徐长寿没有那种灵符了，所以，选择了自爆。

第565章 龙阳子到来
“自爆吗？老套！”
眼见那个金丹中期的修士鼓胀着朝自己飞来，徐长寿抿嘴一笑，随手拿出了一张封灵符。
“不好，怎么还有！”
“可恶，徐老魔到底有多少灵符？”
“天啊，又是那种灵符！”
见徐长寿再次拿出灵符，合欢门的几个金丹修士，纷纷头皮发麻。
那个要自爆的金丹修士，被硬控在了空中，不知该如何是好。自爆也不是，不自爆也不是，他保持着惯性，朝徐长寿飞去。
此时，他的内心是绝望的。
自爆的人，都是抱着必死决心的，结果，连自爆都爆不起来，能不绝望吗？
“去！”
徐长寿一抖手，封灵符飞了出去，瞬间贴在了那人的身上，化作一道符印，融入了他的身躯。
这个金丹中期的修士，浑身的灵气瞬间被封印，鼓胀的身躯，如泄了气的皮球一样，恢复了原样。
嗤！
下一刻，徐长寿身影一动，又使出了如鬼似魅的速度，眨眼来到那个金丹中期修士的面前。
噗！
同一时间，徐长寿一剑刺出，那人被从背后刺破了丹田，体内的金丹，瞬间被搅碎。
砰！
紧接着，徐长寿一甩手，无尽的灵气吐出，将他的身躯也搅碎。
一大团的血花，在空中爆开。
徐长寿一把抓住这人的储物袋，然后，快速地朝龙北川等人飞去。
此时的合欢门金丹修士，一个个被吓破了胆，再也生不出抵抗之心，再次一哄而散。
“杀！”
徐长寿动用极速，眨眼追上一个金丹后期的修士，一剑结果了他。
此时，合欢门的人，包括龙北川在内，只剩下五人。
剩下的五人，全部绝望。
“死！”
徐长寿又追上了一个金丹初期的修士，一剑割喉。
合欢门的人，只剩下四个。
“徐老魔，你会付出代价的，等龙阳师叔来了，必杀你！”
龙北川惊恐，对着徐长寿大喊大叫。
“哼！”
徐长寿冷哼一声：“龙阳子能不能杀我，你是看不到了。”
说话间，徐长寿又追上一个金丹中期修士，一剑爆头，天穹再次飙血。
血液在空中爆开，点点滴滴地洒落在地上。
看着徐长寿这么快的屠杀合欢门的金丹修士，绿仙宗的一群老年修士，一个个眼神麻木。
“又死了一个。”
“徐师叔这是要赶尽杀绝。”
“天啊，徐师叔太可怕了。”
“无敌，徐师叔无敌，元婴之下，绝对无敌。”
……
包括妙姑在内的所有人，谁也没想到，徐长寿会直接对合欢门的人开战。
更想不到，徐长寿仅凭一己之力，就灭杀了合欢门的所有人，根本不需要他们出手。
噗噗——
轻而易举地解决掉最后两个金丹修士，徐长寿缓缓朝龙北川飞去。
这时候，整个合欢门，只剩下龙北川一个人。
看着一眼下方横七竖八的尸体，龙北川心中悲凉，他这次来，主要目的是要毁掉传送阵，能杀掉徐长寿当然最好。
万万想不到，却被徐长寿上了一课，这一役，几乎葬送了合欢门九成的金丹修士。
此时，合欢门的筑基修士，已经断层了，很多人因为没有火之灵，修为止步于筑基后期。
合欢门的生力军，便是这些金丹修士，这些金丹修士如今全部被杀，他们合欢门已经彻底完了。
万年基业，毁于一旦。
都毁在了徐长寿的手里。
“疯子，疯子，你是疯子！”
“徐长寿，我合欢门与你什么仇什么怨，你为何如此狠辣？”
龙北川咬牙切齿地质问。
“为了资源，我们绿仙宗的资源不足，不够我结婴，只能宰了你们合欢门。”徐长寿如实说道。
龙北川怒道：“该死，你为了资源丧心病狂，就不怕遭天谴吗？”
徐长寿不为所动，淡淡地开口：“这个世界，本来就是人吃人，不是你吃我，就是我吃你。龙道友，你敢说，你就没有为了资源，害过人性命？”
“我……”
龙北川说不出话了。
他当然为了资源杀过人，甚至杀的人比徐长寿杀的人可能要多得多。
别说是他，就是随便任何一个金丹修士，都会为资源杀人。
如果没杀过人，没抢过资源，那么，是很难成就金丹修士的。
东隅修仙界资源有限，每一个金丹修士，都是踩着无数人的尸骨结丹的。
只不过，没有人像徐长寿这样，通过灭杀别的宗门的人，来收割财富的，大部分金丹修士，都是对自己人出手。
“成王败寇，也许，你并没有错，只是我们站在了不同立场，老夫和你拼了！”
龙北川一咬牙，身躯鼓胀起来，飞速朝徐长寿飞来。
没错，他也选择了自爆，此时，就算徐长寿不杀他，他也必须以死殉宗，他已经没有了退路，自爆也许是最后的体面。
当然，他更希望能炸死徐长寿。
可惜，让他失望了，徐长寿一甩手，丢出一张封灵符，贴在了龙北川身上。
噗！
徐长寿再次出手，一剑击出，结束了龙北川的生命。
随后，徐长寿开始打扫战场，将所有的所有的储物袋，和遗落在地的法器，全部收了起来。
刺啦！
刚收拾好战场，便听到大阵被撕裂的声音，紧接着，头顶的上方，出现了两人。
一男一女。
男的是个英俊的中年，女的是个绝色的白衣少女。
这两位，正是合欢门的两位元婴修士，龙阳子和梅兰。
扫了一眼下方密密麻麻的尸体，龙阳子和梅兰同时暴怒。
“大胆徐长寿，敢毁我道统，纳命来！”
龙阳子一声暴喝，两人同时释放出可怕的气势。
恐怖的杀机，瞬间锁定了徐长寿，令他通体冰寒。
徐长寿还是第一次见元婴修士毫无保留地释放气机，太恐怖。
“小子，去死吧！”
龙阳子人在高空中，对着徐长寿与遥遥一指。
嗤！
一道恐怖的剑气，从龙阳子的手指中吐出，朝徐长寿激射而去。
剑气速度极快，眨眼间就到了徐长寿百丈之内，恐怖的速度，简直前所未闻。
“好快！”
徐长寿心惊，感觉这一剑，能秒杀他一百次。
元婴修士的攻击，简直恐怖的丧心病狂！

第566章 龙阳子出手
好可怕的一剑。
震惊这一招攻击快速的同时，徐长寿更惊讶它的凌厉。
虽然，这只是元婴修士随手发出的一道指发剑气，但其凌厉程度，远远超过金丹大圆满的全力攻击。
这一刻，徐长寿害怕了，放弃了用土盾符防御的想法，而心念一动，直接启动了抟风符。
没错，面对元婴修士，徐长寿没有任何对抗的念头，直接选择了逃跑。
噗！
剑气洞穿徐长寿的身躯，徐长寿的身影，如倒映在水中的影子，溃散成了无数尘埃。
“嗯？”
看了一眼徐长寿所在的方向，龙阳子忍不住脸色难看，刚才他的那道剑气，并未击中徐长寿，当剑气抵达时候，徐长寿已经提前消失了，至于去了哪里，龙阳并不知道，他只知道，他的剑气击穿的只是徐长寿的虚影。
“咦？竟然被这小子逃走了。”梅兰的美眸中，闪过一抹不可思议之色。
似乎想不到，一个金丹修士，居然能在他们眼皮子底下消失。
龙阳子略微沉吟，便说道：“这应该是某种遁术。”
“龙阳师兄，快搜索一下，他这种遁术，肯定跑不远。”
“嗯。”
龙阳微微点头，紧接着，释放出了神识。
元婴修士的神识，如巨大的无形幕布，以龙阳为中心，徐徐展开。
一里，两里，三里，五里，十里……
龙阳的神识展开之后，展开了一幅巨大的画卷，在他的神识范围之内，一座山，一块石，一棵树，一株草，一只鸟，一条虫，哪怕是一颗尘埃，都纤毫毕现。
随着神识的延伸，龙阳面色变了，方圆十里之内，居然看不到徐长寿的身影。
他神识一动，继续延伸。
十里，二十里，三十里，五十里，六十里。
目前，龙阳子的修为，是元婴中期，元婴中期修士的神识触手，可达到三十里，神识可视距离是六十里。
很快，龙阳子发现，以他为中心，半径六十里的范围内，居然还是没有搜索到徐长寿。
“找到了吗？”梅兰皱着眉头问道。
“没有！”
龙阳子摇头，脸黑的一笔。
“龙师兄，怎么办？”梅兰急了。
龙阳收回神识，然后道：“分头搜！”
“好！”
龙阳子和梅兰一南一北，展开神识，开始进行地毯式的搜索。
在他的神识范围内，任何可疑的人和动物，都不放过。
另外一边。
启动抟风符之后，徐长寿瞬间被瞬移出了百里之外。
一百里的距离，刚好超出了龙阳子的神识可视范围，所以，龙阳子并没有第一时间发现他。
此时，徐长寿距离龙阳子只有百里，这么点距离，并不安全，只要龙阳稍微移动，就能搜索到他。
于是，徐长寿心念一动，使用了无相心符，变成一个络腮胡子大汉，同时他的修为，也从金丹后期，变成了炼气大圆满。
随后，徐长寿拿出一个飞行葫芦，踩着飞行葫芦，悠哉游哉的朝平阳坊市的方向飞去。
刚飞出数里，徐长寿便感觉到，有磅礴如海的神识，从他身上一扫而过。
紧接着，神识锁定了徐长寿，在他身上反复查探。
连徐长寿的储物袋也没放过，搜索了好几遍。
此时，徐长寿早已把所有的东西，全部收进了玉符空间，留在外面的，只有一个低级储物袋，储物袋里放的，都是一些炼气修士日常使用的物件。
在没开战之前，徐长寿就做好了面对龙阳子的追杀的打算，这些东西，是早就准备好的。
他知道合欢门的人擅长嗅人身上的气味，甚至，他连自己的气味，都改变了。
龙阳子的神识，在他的身上盘亘数息，才离开徐长寿的身体。
等龙阳子的神识离开，徐长寿暗暗松了一口气，但他并未完全放松，依旧慢悠悠地踩着飞行葫芦赶路。
此时，龙阳子的神识虽然没有再锁定他，但他仍然处于龙阳子的神识笼罩之下，所以，不敢有丝毫异动，生怕龙阳子发现异常。
事实证明，龙阳子果然没有放过他，数十个呼吸后，他的神识又在徐长寿的身上过了一遍。
徐长寿装作毫不知情，继续前进，飞行了数百里之后，龙阳子的神识，足足在他身上扫过四五遍，才算彻底放过他。
片刻后。
龙阳子和梅兰二人，再次回到青龙峰。
扫了一眼梅兰，龙阳子皱眉：“梅师妹，发现那小子了吗？”
梅兰摇头：“没发现，你呢？”
“我也没发现。”
“怪了，这小子能去哪里？”
“邪门的小子。”
龙阳子眉头紧皱，方才，他和梅兰已经将方圆千里之内搜了个遍，依旧没有搜到徐长寿的身影。
“找不到了，龙师兄，怎么办？”梅兰脸色不悦。
“哼！”
龙阳子冷哼一声：“怕什么，跑了和尚跑不了庙，徐长寿跑了，咱们就去找玄阳老登算账，他的弟子灭了我的道统，那么，绿仙宗的道统，也没有必要存在了。”
“嗯，那我们去绿仙宗。”
“等等，去绿仙宗之前，先把这些杂鱼处理了。”
龙阳子满脸杀意，指了指青龙峰的那些老年修士。
“龙师兄，交给我吧。”
“杀！”
唰唰唰！
梅兰纤纤十指掐诀，打出一道道法诀，道道法诀，变幻成一道道凌厉的剑气，朝下方落去。
噗噗噗！
一团团血花爆开，青龙峰的老年修士，一个个惨死在剑气之下，包括妙姑在内，一个活下来的都没有。
元婴修士何等手段，杀他们如屠蝼蚁。
“住手，给老夫住手！”
云海中，忽然传来一声大喝，龙阳子和梅兰抬头看去，只见一老农模样的中年人，快速地朝这边飞来。
“好你个玄阳老登，本座正要找你，自己送上门来了，梅师妹，宰了他。”
“杀！”
龙阳子和梅兰对视一眼，直接朝玄阳杀了过去。
这时候，玄阳看了一眼青龙峰触目惊心的尸体，不禁动容，万万想不到，徐长寿玩儿这么大。
“玄阳，纳命来！”
轰！
轰！
龙阳子和梅兰赶来，二话不说，对着玄阳就是疯狂输出。
排山倒海的气劲迎面而来，直接把玄阳老登掀翻。

第567章 梅兰杀上门
轰！
一见面，龙阳子和梅兰就联手攻击玄阳，猝不及防的玄阳，直接被掀翻一个跟头。
噔噔噔！
玄阳一连退了十几步，才稳住身形。
慌忙拱手道：“两位道友，这是做甚？”
“哼！”
龙阳子冷哼一声，怒道：“你说作甚，玄阳老登，你够狠啊，直接派人灭了我的道统。”
“额，误会，误会，这是徐长寿那小子干的，与老夫无关！”玄阳慌忙解释。
梅兰咬牙切齿：“玄阳老妖，你以为我们会信你的话吗？没有你在身后教唆，他敢杀我合欢门十九位金丹修士？”
玄阳严肃道：“两位道友，一定要相信老夫，这不是老夫指使。”
说着话，玄阳暗暗吃惊，想不到，龙北川带来的人，全部被徐长寿给杀了。
当初，徐长寿曾经说过，他一人能对付合欢门所有的金丹修士，那时候他并未把徐长寿的话当回事，现在看来，那小子是一点没撒谎。
龙阳子怒怼道：“老匹夫，还不承认，我问你，当初在火灵秘境，是不是你设的局，坑杀了我合欢门一百多位筑基大圆满。”
“额……”玄阳没话说了。
梅兰接着说道：“当初霸占青龙峰，你敢说不是你的主意？”
“额……老夫，那些事，老夫承认，是老夫，但今天的事情，真的和老夫无关。”
“信你才有鬼。”
“梅师妹，少跟老匹夫扯皮，动手。”
“杀！”
龙阳子眼中闪过恨意，接着和梅兰联手，再次朝玄阳杀来。
“两位，莫要冲动，听老夫解释。”
“没什么好解释的，今日必须做过一场。”
“玄阳老匹夫，今天不是你死就是我亡！”
玄阳无奈，被迫还手，心中却把徐长寿骂死了。
混蛋小子，尽惹祸，别让老子见到你。
轰！
轰！
轰……
三人在空中展开激烈的战斗，元婴修士之间的战斗，动辄惊天动地。
随便一点攻击波落在下方，就能砸穿一座大山。
一开始，玄阳并未认真，龙阳子和梅兰却使出了全力，两人联手，打得玄阳节节败退。
“嗯？不对！龙阳子突破元婴中期了。”
这时候，玄阳才发现，龙阳子居然突破了元婴中期，顿时让他感觉到了巨大的危机。
玄阳的修为是元婴中期，一直以来，就是龙阳子和梅兰二人联手，都打不过玄阳。
龙阳子突破之后，他的优势完全被打破了，尽管刚突破的龙阳子不是他的对手，但有梅兰帮忙的情况下，他想战胜对方也不容易，毕竟，人家是两个人。
“哼！”
龙阳子冷笑：“现在才发现，晚了，玄阳老匹夫，今日我就是不杀你，也得灭了你的道统，梅师妹，我暂时缠住玄阳，你去一趟绿仙宗，去灭了他的道统。”
“龙阳子，你敢！”玄阳的脸色变了。
梅兰有些担忧：“龙师兄，你能对付得了他吗？”
龙阳子咬牙道：“师妹尽管去做，我虽然不是玄阳的对手，但拖住他一时半刻不成问题。”
梅兰点头：只要龙阳子能拖住玄阳一时半刻，足够她灭了绿仙宗的道统。
“师兄保重，我去也！”
梅兰一闪身，离开了战场，玄阳二话不说，快速地去攻击梅兰，却被龙阳子缠住。
“玄阳老匹夫，你的对手是我。”
“该死，龙阳子，你若敢毁我道统，老子必杀你！”玄阳怒了，终于拿出了真正的实力。
开始对龙阳子发动疯狂的攻击，瞬间，龙阳子便处于下风，被玄阳压着打。
另外一边。
确认龙阳子的神识不再注意自己之后，徐长寿拿出神行符，以最快的速度，赶往平阳坊市。
此时，平阳坊市中，绿墨峰的重要人物皆已撤走，有几个其他峰的筑基修士在管理。
来到平阳坊市之后，徐长寿立即召来几个筑基修士，让他们隐藏起来，并把平阳坊市的重要物资收拾起来。
做好了一切，徐长寿直接动用平阳坊市的传送阵，直接传送回了绿仙宗。
最后，匆匆地赶到绿墨峰。
“所有人，立即来本座道场。”
回到自己的道场，徐长寿二话不说，立即给绿墨峰所有重要人物传音，包括他的孙子徐修凡以及李灵儿。
“弟子拜见师尊。”
“孩儿拜见爹。”
“孙儿拜见爷爷。”
“长寿哥。”
“长寿哥哥！”
不大会儿，徐长寿的花厅中，众人齐聚一堂。
李灵儿，徐修凡，叶珊瑚，徐承志，扈心兰，欧阳青泽，司晨辉，朱同友，瑶琴，史玉珠都来了。
“长寿哥哥，你怎么回来了，听说你去青龙峰了。”李灵儿笑着开口。
徐长寿看了一眼李灵儿，严肃道：“先别说话，听我说。”
“哦！”李灵儿点点头，不再多说。
她很少见徐长寿这么严肃过，显然，又大事发生了。
其他人也一样，见徐长寿这么严肃，都意识到有大事发生。
扫了一眼众人，徐长寿正色道：“我有个空间法器，能装人，等一下，我会把你们所有人装进空间法器中，宗门要有大事发生了，你们先进去躲避一段时间。”
徐修凡皱眉：“爷爷，发生了什么大事？”
徐长寿摇头：“来不及解释了，你们先进空间法器，记住，任何人不许反抗。”
“是！”
众人纷纷点头，在场的这些人都是徐长寿的至亲，每个人都对他绝对的信任。
“收！”
徐长寿心念一动，神识笼罩了所有人，下一刻，他们全部消失，花厅里只剩下徐长寿一人。
把所有人收了起来之后，徐长寿才暗暗松了一口气。
没错，徐长寿把他们都收进了玉符中的小世界，虽然被收进去了，但他们并不知道自己进了小世界，更无法窥探到玉符空间的秘密。
徐长寿之所以这么急着赶过来，将所有人收起来，就是为了防止被合欢门的人报复。
要知道，是他灭了合欢门的道统，合欢门的人要是报复，绿墨峰肯定首当其冲。
最让徐长寿担心的是，合欢门有两个元婴修士，玄阳不在的情况下，随便来一人，就足以将绿仙宗灭门。
“绿仙宗的杂鱼，受死吧！”
忽然，一个白衣少女，降临绿仙宗上空。

第568章 元婴修士的手段
“绿仙宗的杂鱼，受死吧！”
梅兰降临绿仙宗，可怕的气势释放出来，令绿仙宗的所有人惊惶失措。
“是她，梅兰，好快啊！”
徐长寿暗暗吃惊梅兰的速度，要知道，是他先来的，而且用了神行符，速度翻倍。
并且，到了平阳坊市之后，徐长寿是直接传送过来的。
即便如此，他前脚刚到，梅兰后脚便到了。
不愧是元婴修士，论速度，远不是金丹修士能比的。
“好可怕的少女，她是谁？”
“不知道，没见过！”
“我的天，她要干什么，玄阳老祖人呢。”
“玄阳老祖不在，外出了。”
“这可怎么办，此人是敌是友？”
绿仙宗上上下下都慌了。
“老夫认识她，此人乃是合欢门的梅兰老祖。”
悟道房中，响起一道苍老的声音，说话的人正是楚中天。
梅兰老祖甚少露面，绿仙宗新一代的金丹修士，都没见过梅兰，当然不认识。
“梅兰老祖，是她，完了！”
黄天郎万念俱灰，他刚收到消息，徐长寿灭了合欢门十九个金丹修士，结果，人家就杀上门了。
“快快快，梅兰是来报仇的，立即稳固阵法。”黄天郎慌忙下令。
“是！”
呼呼呼呼……
四个老年金丹修士，腾空而起，一人手中握着一面巨大的阵旗。
他们手中握的，正是绿仙宗护山大阵的阵旗。
绿仙宗的护山大阵，一共有三种状态，分别为：静态，动态，以及终极状态。
平常的时候，一般是开启静态模式。
静态模式下，能抵挡金丹修士的攻击，但无法抵挡金丹修士大规模的攻击。
动态模式，只有遇到危机的时候，才会开启。
玄阳离开的时候，便是让黄天郎开启了动态模式，这种模式下，可抵挡金丹修士的大规模攻击。
这两种模式，都不需要人为地去控制大阵，只需要消耗灵石即可。
只不过，动态模式比静态模式更消耗灵气而已。
而终极模式，就需要人为地去控制阵旗。
在绿仙宗，有四个专门控制阵旗的金丹修士，一般为隐退之后的修士。
这四人，随时随地，随身携带阵旗，以保证能随时开启终极模式。
据说，绿仙宗的护山大阵，开启终极模式的时候，防御是最强的，能抵挡元婴修士的攻击。
当然，这只是弟子之间的传言，能不能抵挡元婴修士的攻击，还真不知道。
四位旗手出现之后，一道道法诀打出，无尽的灵气融入大阵，明显能看得到，护山大阵的防御罩更加厚实了。
绿仙宗的弟子见状，纷纷松了一口气。
“看，护山大阵开启了，太好了，我们安全了。”
“当然了，咱们的护山大阵，可是玄阳老祖亲自搞的，元婴修士来了也攻不进来。”
“是啊，我也听说，咱们的护山大阵，能抗住元婴修士的攻击。”
“哈哈哈，有护山大阵在，就算是玄阳老祖不在，吾等也可安枕无忧。”
宗内，无数的杂役弟子信心十足。
金丹修士们都没说话，一个个忧心忡忡，十分恐惧地看着梅兰。
“哼！”
高空中，梅兰嘴角带着讽刺，似乎在嘲笑绿仙宗的杂役弟子无知。
等护山大阵彻底稳固，黄天郎才腾空而起，对着梅兰抱拳：“梅前辈，敢问您为何来我绿仙宗？”
“杀人！”
梅兰淡淡地开口，眼中的杀气，近乎实质化。
“你……”
黄天郎忍不住后退一步，被对方的气势所慑，不敢再开口。
“绿仙宗的杂鱼，死吧！”
梅兰懒得多说，紧接着一伸手，在空中凝聚出一只灵气大手掌。
这只灵气大手掌晶莹剔透，足足有丈许大小，每一根手指都如擎天巨柱。
“开！”
梅兰一挥手，晶莹剔透的灵气大手掌，随着她的动作而动，狠狠地朝绿仙宗护山大阵的防御罩拍下。
徐长寿一直盯着灵气大手掌，能感觉到，灵气大手掌之上恐怖的气机。
这一掌若是拍下，十个金丹修士也抗不住，徐长寿还是第一次见到这种攻击，像是某种神通，元婴修士的攻击手段，和金丹修士果然是不一样的。
一定要结婴。
这一刻，徐长寿结婴的信念更加坚定。
他不后悔对合欢门的人出手，哪怕被人追杀上门。
问题是，玄阳先前可是说过，他一人能轻松拿捏龙阳子和梅兰，想不到，却没挡住梅兰攻打绿仙宗。
难道……玄阳老登另有后手？
“不好，她攻击了。”
“护山大阵能挡住吗？”
“一定要挡住啊！”
这一刻，绿仙宗所有的人心，都提到嗓子眼了。
砰！
一掌落下，天穹震荡。
晶莹剔透的大手掌，狠狠地落在护山大阵的防御罩上。
防御罩之上，立即出现一道道裂痕，裂痕如蛛网一般散开，向外延伸数千里。
很快，整个防御罩上，布满了裂痕。
防御罩裂而不破，灵气大手掌爆开。
以灵气大手掌爆开的地方为中心，数百里之内，迅速结了一层薄冰。
从这一招的攻击不难看出，梅兰应该是冰属性灵根，和李灵儿一样。
毋庸置疑，肯定是单灵根。
“哼！”
下方，四位手持阵旗的老年金丹修士，同时闷哼一声，脸色变得惨白。
“挡住了。”
“太吓人了，差一点就完了。”
“不愧是元婴修士，太恐怖了。”
“挡住是挡住了，可是护山大阵好像裂了。”
“天啊，该怎么办啊？”
绿仙宗的杂役弟子全部慌了，方才对护山大阵的迷之自信瞬间没了。
“老祖，您怎么还不回来？”
“老祖快回来。”
“完了完了，这次死定了。”
绿仙宗的金丹修士们，一个个脸色更加难看。
他们比谁都清楚，方才梅兰只是随手一击，就把护山大阵的防御罩打裂了，这种情况下，护山大阵肯定抵挡不住梅兰的攻击。
“有点意思，再来！”
梅兰微微一笑，又动了，心念一动，凝聚出了一把三丈长的巨型冰刀。
梅兰一挥手，巨大的冰刀携带无与伦比的锋芒，狠狠地朝防御罩劈下。
“挡住！”
“给我挡住！”
“一定要挡住啊！”
绿仙宗所有的弟子，都不由得握紧拳头。

第569章 火麒麟出山
“好强！”
看着巨大的冰刀缓缓落下，徐长寿不免吃惊，他发现冰刀中蕴含的灵气，是原先那个灵气大手掌的数倍，毋庸置疑，攻击力必然会更强。
下一刻。
噗！
冰刀无比的锋利，在所有人的惊恐中，直接将护山大阵的灵气罩子穿透。
咔咔之声不断传来，防御罩的裂缝变得更多了。
“护山大阵被破开了。”
“完了，这次死定了。”
“玄阳老祖，您在哪儿，快回来救救我们。”
“怎么办？我不想死。”
“我也不想死。”
“我一点也不想死！”
绿仙宗的杂役弟子们绝望。
“不好！”
四位手持阵旗的金丹修士，脸色剧变，四张脸快速的红温。
其余的金丹修士，纷纷来到黄天郎的面前。
李林浩脸色难看地看向黄天郎，问道：“黄师兄，玄阳师爷呢，他老人家去了哪儿？”
听了他的话，其他的金丹修士，目光全部看向黄天郎，都想知道这个问题的答案。
黄天郎脸色严峻，沉声道：“师尊去了青龙峰，此刻多半被龙阳子缠住了。”
“什么，被龙阳子缠住了，这可怎么办？”
张宗昌一脸焦急，眼下合欢门的元婴修士攻打山门，若是玄阳老祖不回来，谁能挡住元婴修士的攻击。
白佟原一脸的绝望：“黄师兄，咱们接下来该怎么办？”
“我也不知道。”
黄天郎摇头，然后看向太一峰的某处，传令道：“鸣仙钟，九响！”
“当！”
“当！”
“当！”
“当……”
仙钟响起，足足响了九下。
听完了仙钟，绿仙宗的弟子更加绝望。
仙钟九响，代表宗门到了生死存亡之际，这是在警示宗内弟子，各自逃生。
没有元婴修士的情况下，绿仙宗必亡。
刺啦！
忽然。
上方又传来大动静，只见白衣少女一挥衣袖，那冰刀横划数千里，将巨大的防御罩，直接一分为二。
砰砰砰！
一瞬间，绿仙宗的护山大阵全面爆开。
噗……
与此同时，四位控制阵旗的金丹修士，同时喷出鲜血。
“大阵被彻底破开了。”
“天啊，救命啊！”
“快跑，快跑啊！”
“诸位道友，各自逃命，生死各安天命。”
“走！”
一时间，绿仙宗的杂役弟子乱了，有的往外跑，有地往人多的地方跑，有地往建筑密集的地方跑，有地往老祖的道场跑。
杂役弟子到处跑，那些金丹修士，却不敢逃跑，恐怖的杀机，已经锁定了他们，令他们不敢轻举妄动，这种情况下，谁先动，梅兰肯定会对谁出手。
此时，梅兰立于万丈虚空，神情冷峻地看着乱作一团的绿仙宗，宛若俯瞰蝼蚁。
“杀！”
梅兰动了。
恐怖的杀机，第一时间，锁定了徐长寿。
此时的徐长寿，暗暗拿出抟风符，就要准备逃走。
“何方鼠辈，敢来我绿仙宗撒野，找死！”
后山，忽然传来一声粗犷且熟悉的声音。
紧接着，一团巨大的火焰冲天而起，朝梅兰快速地飞去。
“那是……”
绿仙宗的人大喜，慌忙凝神看去。
发现那巨大的火焰，分明就是一尊威风凛凛的火麒麟。
在火麒麟的身上，散发着恐怖的气势，单论气势，尤在梅兰之上。
“火元师叔！”
看清是火麒麟的身影，徐长寿眼中闪过一丝不可思议。
以徐长寿对玄阳的了解，他必有后手，他不可能在这种情况下，单独去青龙峰，而让自己的大本营空门大露。
玄阳何许人也，必有后手，徐长寿知道他有后手，所以，才没有急着逃跑。
但令徐长寿没有想到的是，玄阳的后手，居然是火麒麟。
看火麒麟的气势，绝对不像是刚突破地妖王，（地妖王，相当于人族的元婴修士。）要不然，也不可能在气势上压过梅兰。
并且，在最近几十年，徐长寿也没听说过火麒麟突破的消息。
那么必然！
火麒麟可能一直就是地妖王，很可能，火麒麟去绿墨峰的时候，就已经是地妖王。只不过，被玄阳雪藏，一直伪装成玄阶大妖。
想到这里，徐长寿不禁暗暗心惊，不愧是玄阳老登，果然老谋深算。
他现在严重怀疑，玄阳当初雪藏火麒麟，就是为了对付合欢门。
比较有意思的是，梅兰是冰灵根，火麒麟属火，虽然梅兰是变异灵根，但对上火麒麟完全处于劣势，火克冰。
此时此刻，徐长寿终于明白，为什么火麒麟架子那么大，那么牛逼哄哄，原来人家是地妖王，不牛逼才怪。
“好大一只火麒麟。”
“天啊，火元师爷，是火元师爷。”
“谁？”
“谁是火元师爷？”
“传说，火元师爷是咱们的护山神兽，乃是咱们家老祖的坐骑。”
“不过，火元师爷很少露面，所以很多新人没见过。”
“看，火元师兄，不，火元师叔。”
“天啊，火元师叔居然是地妖王。”
“哈哈哈，太好了，有救了，我们有救了！”
见到火麒麟，绿仙宗举宗欢腾。
“这，火元师兄，不！火元师叔居然是地妖王，我真没想到！”
黄天郎也是一脸的震惊。
连他都不知道，火麒麟是地妖王。
玄阳离开的时候，只是告诉他，让他通知火麒麟，让火麒麟守山门。
玄阳走后，黄天郎便通知了火麒麟，但没有得到火麒麟的回应，也没太当回事，压根没想过，火麒麟是地妖王。
白佟原激动：“不愧是火元师叔，太强了！”
当初，徐长寿还是筑基修士的时候，曾带着火麒麟去勒索过他，那时候觉得害怕。
现在想来，却觉得很有趣味性。
“好，好，太好了，火元师叔是地妖王，想不到，咱们绿仙宗，也是一门双元婴啊！”李林浩激动得不知如何是好。
“地妖王，这不可能！”
见火麒麟朝她飞来，梅兰动容，看向火麒麟的眼神，充满了忌惮。
她万万没想到，绿仙宗居然藏着一尊地妖王。
她是冰灵根，冰灵根的修士斗法比较强，甚至不逊色金灵根的修士，但唯独被火灵根死死地克制。
火麒麟是火属性地妖王，对她有天然的属性压制，这是无解的。

第570章 火麒麟对战梅兰
很快，火麒麟来到万丈虚空，和梅兰对面而立。
紧接着，他周身的火焰被收回体内，火麒麟摇身一变，变成一个浑身遍布火焰鳞甲的红发大汉。
他的身高有两米开外，体态健硕，比普通人高一大截。
妖修的修为，到了玄阶大妖境界，便能演化人身，有一些实力不够的妖修，无法彻底演化成人身，多少会带一点妖修的特征。
以火麒麟的实力，肯定能演化成正常人，之所以留了一层鳞甲，多半是因为这样防御更强。
他这个状态，当初徐长寿在火灵秘境的时候见过，只不过，那时候火麒麟穿着黑色罩袍，看不到身上的鳞甲。
扫了一眼下方，火麒麟吩咐道：“继续开启护山大阵。”
“是！”
四位金丹修士手持阵旗，再次腾空，一道道法诀打出，护山大阵再一次被开启。
只见，无尽的山脉间，升腾起一层灵气罩子，将方圆数千里的山脉直接笼罩起来，形成一个幅圆数千里的巨碗，倒扣在大地上。
整个过程，梅兰就这么轻轻地看着，并没阻止。
眼见护山大阵再次重启，绿仙宗的弟子们都松了口气。
火麒麟继续吩咐道：“所有金丹修士，立即赶往绿墨峰。”
“尊法旨！”
一道道身影，快速地朝绿墨峰飞去。
徐长寿腾空而起，来到绿墨峰之巅，见到徐长寿，众人纷纷在绿墨峰之巅落脚。
徐长寿明白火麒麟的意思，他是让自己庇护这些金丹修士，防止意外发生。
“这位道友，这是我合欢门和绿仙宗的事情，还请道友莫要插手。”
梅兰抱拳，对着火麒麟淡淡地说道。
此时，她并不清楚，火麒麟是属于绿仙宗，还是绿仙宗请来的帮手，所以这样开口。
如果，火麒麟是绿仙宗请来的帮手的话，事情还好办。
如果火麒麟属于绿仙宗，本身就是绿仙宗的一份子，那就棘手了。
火麒麟冷笑：“玄阳与本王有恩，绿仙宗的事情，便是本王的事情，想动绿仙宗，先过了本王这一关。”
梅兰闻言，面色微沉，再次抱拳，笑着道：“道友如何称呼？”
“本王火元。”
“火元道友，无论绿仙宗请道友出山什么价格？只要你不插手绿仙宗的事情，贫道愿意出双倍。”
“呵呵呵！”
火麒麟笑了：“双倍价格吗？挺让人心动的。”
梅兰闻言惊喜，诚恳道：“火元道友放心，只要你不插手绿仙宗的事情，我保证出双倍价格。”
“那行！”
火麒麟抱着肩膀，淡然一笑道：“玄阳答应给本王五十万中品灵石，如果你能给本王一百万，本王不但不插手绿仙宗的事情，还反过来帮你灭了绿仙宗。”
“真的！”梅兰惊喜。
火麒麟耸耸肩：“骗你不是人。”
“嗯，我相信道友。”梅兰点头。
火麒麟搓搓三根手指，笑道：“得先给钱。”
“额……”
梅兰迟疑了，火麒麟愿意帮她是好事，可是，一百万中品灵石，不是小数目。
“抱歉，火元道友，我身上的钱不够，要不……”
不等梅兰说完，火麒麟直接打断她的话：“没关系，现在你身上有多少钱，全拿出来吧。”
“啊，怎么会这样？”
“火元师叔在干什么？”
“天啊，火元师叔该不会真的背叛咱们吧。”
听到火麒麟和梅兰的谈话，一众金丹修士慌了。
黄天郎也是一副不知如何是好的模样：“徐师兄，这怎么办？”
“嘘！”
徐长寿给了他们一个安心的眼神，示意他们少说话。
徐长寿和火麒麟相处了几十年，这货的秉性他比谁都清楚，他不可能背叛绿仙宗，更不可能对绿仙宗出手，八成是想骗梅兰灵石。
“这……”
一说把钱全部拿出来，梅兰不愿意了，皱眉道：“想要钱可以，不过，道友要先签个心魔协议。”
“啥！”
火麒麟愣了一下，还要签心魔协议，我签你奶奶个六，签不了一点。
火麒麟不悦：“废话少说，先给钱。”
梅兰咬牙道：“火元道友，不签心魔协议不行，你没有诚心。”
“我去你的！”
眼看要钱不成，火麒麟不耐烦，对着梅兰就是一个大逼兜。
轰！
只见火麒麟一拍手，演化出一只燃烧火焰的麒麟爪，快速地朝梅兰拍去。
麒麟爪足足有丈许，气势逼人。
“不好！”
梅兰被吓了一跳，万万想不到，火麒麟这么任性，一言不合就出手。
她也慌忙出手，凝聚出一个冰晶大手掌，迎上火麒麟的攻击。
“看，火元师叔出手了。”
“天啊，吓死我了，我还以为火元师叔叛变了。”
“我就知道，火元师叔不会放弃我们。”
“火元师叔真有个性。”
黄天郎等一众金丹修士纷纷开口，个个喜形于色。
一旁，徐长寿笑而不语。
火麒麟这贪财的性格，真是一点都没变。
砰！
冰晶大手掌和火焰麒麟爪在空中碰撞，冰晶大手掌直接爆开，火焰麒麟爪虽然没有爆开，但也摇摇欲坠的再次向梅兰攻去。
“去！”
梅兰脸色微变，屈指一弹，打出一道寒冰剑气。
寒冰剑气击穿火焰麒麟爪，旋即麒麟爪也溃散了。
“嗯！”
徐长寿微微点头，这一次较量可以看得出来，火麒麟稍占上风。
“火元师叔好厉害，梅兰不是对手。”
“不愧是火元师叔，太强了。”
“火元师爷必胜。”
“火元师爷无敌。”
绿仙宗的弟子们，开始激动起来。
轰！
轰！
轰……
大战展开，一人一妖在万丈虚空中，开始了斗法。
恐怖的战斗波动震荡天穹，即使隔着护山大阵，人们也能感受到元婴修士的可怕。
随意一击的威力，在普通人看来，都是毁天灭地。
两人的斗法很激烈，但在场的金丹修士看得分明，火麒麟占据绝对上风，一直压着梅兰打。
见火元占据绝对的上风，众人才算彻底松了一口气。
李林浩看了一眼黄天郎，问道：“黄师兄，合欢门到底发生了什么，现在是什么情况？”
他这话问出口，其他人的目光，也都看向了黄天郎。
大家都想知道，合欢门究竟发生了什么，为何派元婴修士来攻打绿仙宗？（本书的真人讲书上线了，有兴趣的大大可以去听听。）

第571章 龙阳子梅兰陨落
“额……”
听到李林浩的问话，黄天郎没敢回答，而是看向了徐长寿，见徐长寿点头，他才笑道：“徐师兄要在青龙峰建传送阵。合欢门的人不同意，于是和合欢门的人起了争执，合欢门的人毁了徐师兄的传送阵基石，徐师兄一怒之下，一口气杀了合欢门一十九位金丹修士……”
说到这里，黄天郎不再多说。
“嘶——”
众人闻言，纷纷倒抽一口冷气。
一口气杀了合欢门十九位金丹，好家伙，怪不得，人家会上门来报仇，他这是把合欢门的金丹修士，给连窝端了。
“徐师兄，黄师兄说的是真的吗？”张宗昌看向徐长寿，小心翼翼地问道。
“是！”
徐长寿笑着点头。
“这……”
“徐师兄太强了。”
“徐师兄真是无敌啊。”
“徐师兄，小弟服了。”
众人纷纷跪服。
合欢门和绿仙宗的金丹修士数量差不多，徐长寿能灭了合欢门的金丹修士，就一定能灭了绿仙宗的金丹修士。
也就是说，他们所有的金丹修士联手，都不是徐长寿的对手。
这是什么概念，一人灭一宗。
众人越想越觉得恐惧，越想越觉得毛骨悚然，越想越觉得徐长寿深不可测。
轰！
轰！
轰……
上方的大战还在继续，徐长寿凝目观战，关注点一直在空中的战场。
看了一会儿，徐长寿不禁皱眉，他发现，火麒麟并未尽全力，没有完全放开手脚去战斗。
“这可不行啊！”
徐长寿沉思起来。
按照他的想法，这一战，火麒麟必须灭掉梅兰。
原因很简单，此时的龙阳子和梅兰的道统，已经被他给毁了。
这时候，龙阳子和梅兰，属于是光脚的不怕穿鞋的，在修仙界，最可怕的就是这种没有羁绊的元婴修士。
反正合欢门的道统被灭了，他们已经无所顾忌，只要他们活着，对徐长寿，对绿仙宗就是巨大的威胁。
另外一边，是玄阳和龙阳子的大战，以玄阳的心智，肯定也能看出龙阳子的威胁，必然会对龙阳子下死手。
玄阳能不能杀死龙阳子，徐长寿并不知道。
如果火麒麟能灭掉梅兰，他们的威胁，显然会减弱很多。
当然，如果龙阳子和梅兰都被灭了最保险。
想到这里，徐长寿朗声开口道：“火元师叔，我绿仙宗与合欢门已是不死不休，不是你死就是我亡，速速灭杀梅兰，莫要留手。”
砰！
听了徐长寿的话，火麒麟的攻击忽然变得强势，一记麒麟臂打出，直接将梅兰击飞数百丈。
梅兰脸色泛白，嘴角有鲜血流下。
显然，这一击，让她受伤不轻。
唰！
紧接着，火麒麟大手一抖，拿出一杆火红的大枪。
长枪在手，火麒麟的攻击更加凌厉，打得梅兰节节败退。
“走！”
眼见自己不是火麒麟的对手，梅兰心生退意，瞅了个机会，掉头就跑。
呼！
火麒麟幻化出真身，变成一只丈长的火焰麒麟，快速地朝梅兰追去。
“火元师叔，必须杀了她，绝不能留活口，否则便是无穷祸患。”
徐长寿远远地大喊。
“杀！”
火麒麟追了出去，两者一追一逃，很快消失在众人的视线中。
看着他们消失，徐长寿隐隐有些担忧。
看了他们的斗法，徐长寿有一点不理解，他不明白，梅兰为何不使用法器。
“该死，居然逃了。”
“还是火元师叔厉害。”
“希望火元师叔能干掉梅兰。”
金丹修士们纷纷担忧道。
黄天郎看向徐长寿，问道：“徐师兄，接下来该怎么办？”
“等！”
徐长寿淡淡开口。
此时，玄阳对上了龙阳子，火麒麟去追杀梅兰，徐长寿只能寄希望于玄阳和火麒麟，希望他们能干掉对手。
只要他们有一人能干掉对手，绿仙宗还能安稳，若是龙阳子和梅兰都活下来，那么以后绿仙宗，就别想有安稳日子了。
“也只有等了。”
“老祖也该回来了。”
“不知道玄阳师叔那边如何了？”
……
众人焦急地等待，时间悄然流逝。
半日后，玄阳回归。
此时的玄阳，气息有些紊乱，脸色苍白，并且身上有点点血迹。
看了看徐长寿，玄阳脸色阴沉得可怕。
“吾等拜见玄阳师叔。”
众人纷纷行礼，见玄阳心情不好，众人都没敢开口。
良久，黄天郎才试探地问道：“师尊，青龙峰那边如何了？”
“龙阳子已死！咳咳！”玄阳有些虚弱道。
“龙阳子死了。”
“太好了。”
“好好好！”
众人露出喜悦。
徐长寿暗暗松了一口气，看看玄阳没说话。
玄阳不满地看着徐长寿，愠怒道：“小子，你真是个惹祸精，算了，以后再找你算账。”
“呵呵。”徐长寿尴尬地笑了笑，没有说话。
黄天郎说道：“师尊，火元师叔去追梅兰了，您要不要去帮忙？”
玄阳摇头：“以火元的实力，可轻松灭杀梅兰，且等他回来再说。”
“是！”
众人继续等待。
半个时辰后，火麒麟回归，看他的样子精神抖擞，并没受伤。
“如何？”玄阳慌忙问道。
火麒麟拍拍自己胸前巨大的储物袋，一脸的得意。
“嗯！”
徐长寿微微点头，他和火麒麟相处的时间比较长，大概能明白火麒麟的手势。
他的意思是说，梅兰已经被他杀了，梅兰的财物，已经进了他的口袋。
玄阳闻言也松了口气，看了一眼黄天郎，吩咐道：“天郎，你带几个人，立刻跟着火元去一趟合欢门，把合欢门的财物盘点一下。”
“是！”
黄天郎大喜，玄阳让他盘点财物，说明，合欢门已经构不成威胁。
“记住，合欢门的杂役，全部带回宗门，筑基及以上修士，一个不留，全杀。”
“是！”
黄天郎带着几个金丹修士，跟着火麒麟去了合欢门。
徐长寿暗暗吃惊，暗道玄阳老登比自己狠。
合欢门的筑基修士一个不留，这就避免了合欢门报仇的可能。.
并且，筑基修士和金丹修士的财产，便能直接掠夺过来，成为绿仙宗的财产。

第572章 徐老魔名传天下
合欢门的杂役弟子，一没实力，二没财力，指望他们报仇是绝对不可能，没必要杀了。
把合欢门的杂役弟子全部收容，对绿仙宗好处反而巨大。
一来，宗门多了数千苦力。
二来，杂役弟子代表无数的小家族，这些小家族会成为绿仙宗的幕僚，成千上万的小家族，会源源不断地给绿仙宗提供杂役和内门弟子。
等于一下子兼并了合欢门的根基，这带来的好处短时间不明显。
不过，几十年，几百年后，绿仙宗的各个层次的强者，会越来越多。
后面成长起来的强者，乃是绿仙宗自己培养起来的，和合欢门已经没有关系，更不会想着报仇。
玄阳这样一搞，绿仙宗的根基更稳固了。
“玄阳师叔，接下来我要做什么？”徐长寿看向玄阳，有些不满。
合欢门明明是他打下来的，却让黄天郎去打扫战场。
“哼！”
玄阳冷哼一声，岂能看不出徐长寿的想法，他瞪了一眼徐长寿，说道：“放心，该你的资源，少不了你的，这次从合欢门获得的资源，分你两成。你接下来的任务，是尽快修炼。务必要在百年内，给老夫突破元婴境界。”
“是！”
徐长寿笑了：“只要资源充足，弟子保证百年结婴。”
“嗯！”
玄阳点头：“你这步棋，虽然走得惊险，但对于我绿仙而言，未尝不是一次崛起的绝佳机会。”
徐长寿笑道：“那是当然，如今我绿仙宗人才济济，崛起是必然！”
“哼！”
玄阳再次冷哼，出言打击道：“小子，我警告你，别高兴得太早，接下来，准备迎接更大的危机吧。”
徐长寿闻言，脸色一沉：“玄阳师叔，你的意思，是其他三大仙门……”
“没错！”
玄阳忧虑道：“如今，火元暴露，合欢门的资源被咱们拿走。如此情景，其他三大仙门，不可能无动于衷，不可能看着咱们绿仙宗崛起。”
徐长寿闻言皱眉：“要不，我们让出部分利益，给三大仙门……”
“不妥……”
玄阳摇摇手，沉思道：“如今合欢门被灭，老夫说的破窗效应已经产生，此时，其他三家，恐怕早已达成同盟，就算合欢门的所有资源都给他们都没用。接下来，他们肯定会打着给合欢门报仇的幌子，围攻绿仙宗。他们一定会杀上山门，这只是时间事情。”
“是挺棘手的。”
徐长寿深深皱眉。
玄阳正色道：“所以，你要尽快结婴，等你结婴了，老夫便不惧他们三人。”
“弟子立刻回去闭关，为结婴做准备。”徐长寿也意识到了危机。
“去吧，希望他们在你结婴后再来。”
玄阳一挥手，朝太一峰飞去。
徐长寿把众人放出来之后，匆匆回了自己的道场。
一日后，合欢门被灭的消息，传遍天下，这时候，青龙峰发生的事情，才传回绿墨峰。
徐承志的住所，众人齐聚一堂，徐修凡匆匆从外面走进来。
“修凡，打听得怎么样了，传言是真的吗？”
见徐修凡进来，徐长寿慌忙问道。
“爹。”
徐修凡抱拳，正色道：“我找黄师兄确认过了，青龙峰的传闻是真的，爷爷真的杀了合欢门十九位金丹修士。”
“什么，居然是真的。”
“师尊居然这么强。”
“那当然了，现在外面都在传，师尊是天下第一金丹修士，元婴之下无敌。”
众人兴奋得不行，谁也想不到，徐长寿的实力居然这么恐怖。
此一战，彻底奠定了他天下第一金丹修士的名号。
元婴之下无敌！
叶珊瑚思绪缥缈，似乎无法相信，当年从庚子院走出的那个少年，会一步步成为威震天下的修士。
“什么，合欢门被灭了。”
“天啊，合欢门被灭了。”
“不可思议，合欢门居然被绿仙宗灭门了。”
“绿仙宗损失如何？”
“没有损失，据说，绿仙宗的徐长寿，以一己之力，杀了十九个金丹修士。”
“什么，以一杀十九，这怎么可能。”
“天啊，绿仙宗居然还有一尊地妖王，太可怕了。”
“绿仙吞了合欢门，以后只会更强，东隅修仙界要变天了。”
“你们说，绿仙宗这么强，会不会统一整个东隅修仙界？”
“……”
合欢门被灭的消息，在东隅修仙界，引起惊天的波澜。
万垂门，伏龙岭墨家，万仙楼这三大仙门，得到这样的消息之后，人人自危。
万垂门的鲁大师和万仙楼的乌邹老魔，悄悄赶往伏龙岭墨家议事，不知说了什么。
三日后，关于绿仙宗很多不好的传闻爆了出来。
有人说徐长寿残暴，是个杀人魔。
有人说玄阳老祖野心勃勃，欲要灭四宗，独尊东隅修仙界。
有人说绿仙宗弟子修炼邪功，之所以灭合欢门，是为了霸占合欢门的女弟子做鼎炉。
铺天盖地的舆论影响下，绿仙宗逐渐被黑化，尤其是杀了十九个金丹修士的徐长寿，成了邪魔的化身。
徐老魔的诨号，响彻整个修仙界。
舆论越传越邪乎，越传越疯狂，绿仙宗的高层们，都意识到事情的严重性。
有人抹黑绿仙宗，显然是为了有朝一日对绿仙宗动手做准备。
时间倒回，再说徐长寿。
回到自己的道场之后，徐长寿立刻关闭了道场的阵法，开始盘点这次的收获。
杀人放火金腰带，徐长寿很期待，十九金丹修士，会拥有多少财富。
徐长寿盘坐在地，一挥手，十八个储物袋。
这十八个储物袋，正是合欢门的那十九位金丹修士的，可惜有个金丹大圆满自爆没留下储物袋。
至于筑基修士的储物袋，基本上都被火雷符毁灭了。
徐长寿挑出了两个储物袋，这两个储物袋，是龙北川和另外一个金丹大圆满的。
金丹大圆满，肯定是最富有，徐长寿先放到一边，打算最后看。
于是，随手拿了一个储物袋，这个储物袋，是个金丹初期修士的储物袋。
往里面看了一眼，徐长寿不由得喜形于色，这个储物袋里面，足足有五千块中品灵石。
五千块不少了，比他一年的收入还要多。

第573章 暴富
“五千块！”
徐长寿微微点头。
一个金丹初期的修士，居然有五千块中品灵石，在这个层次的修士中，绝对算是富有的。
要知道，在绿仙宗，金丹初期的修士，每年的俸禄，才一百到三百块中品灵石。
五千块，得省吃俭用几十年，才能存够，灵石属于消耗品，一般的金丹初期修士，存不了那么多灵石。
这个储物袋里的所有东西全部看了一遍，除了灵石之外，还有一把中品飞剑和两百多颗金灵丹。
除此之外，再无值钱的东西。
看了他的东西，徐长寿知道这个储物袋的主人生前富有的原因了，这是个比较节约的选手，没有乱七八糟的东西，法器也只有一件。
“接着看。”
随即，徐长寿打开第二个储物袋，这是个金丹中期修士的储物袋。
看了一眼储物袋，徐长寿大失所望，居然只有两千块中品灵石，法器倒是挺多，足足四五件。
另外，还有数百金灵丹。
金灵丹，是金丹修士辅助修炼的丹药，基本上每个金丹境界的修士都会储备一些。
这个金丹中期的修士，还没有那个金丹初期的修士富有，不过，他的东西多，加起来的话，还是比那个金丹初期的东西价值大。
随后，徐长寿打开了一个金丹后期的储物袋，这个储物袋，给了他不小的惊喜。
光是中品灵石，就有两万多块，另外，还有七八件中品法器，以及五六百颗金灵丹，另外还有不少珍贵的灵药。
“再开！”
接下来，徐长寿一个储物袋接着一个储物袋的开。
金丹境界的修士，果然身价不俗。
基本上，就是再穷的金丹修士，身上至少都有几千块灵石。
而那些筑基后期的修士，最少都有一两万中品灵石。
“咦，这是……金灵丹吗？”
很快，徐长寿在一个储物袋中，发现了大量储存金灵丹的玉瓶。
金灵丹在东隅修仙界，属于比较高档的丹药，所以，连装金灵丹的瓶子，都和普通的丹药瓶子有区别。
专门装金灵丹的瓶子，也是白玉色的，但上面有淡淡的金粉，一看就和普通的丹药瓶子不一样，辨识度很高。
徐长寿用神识一扫，发现足足有五千多个这种带金粉的玉瓶，他随手拿出了一百个瓶子，然后拿出一个瓶子打开看了看，竟然有十颗金灵丹。
“真有丹药！”
徐长寿狂喜，又打开了几个玉瓶，发现都有金灵丹。
一百个玉瓶全部打开，居然没有一个空瓶子，徐长寿慌忙又拿出几百个玉瓶，检查一遍发现，都有金灵丹。
“天啊，发财了！”
徐长寿激动了。
一瓶丹药，能装十颗金灵丹，这里有五千多个玉瓶，就是五万多颗金灵丹。
之前，徐长寿算过，他从金丹大圆满初期修炼到巅峰，一共会消耗九万六千颗金灵丹。
这一下子就凑够了一大半，再加上其他储物袋里的金灵丹和灵石，这么一算，徐长寿突破元婴所需的资源，基本上差不多了。
这个储物袋的主人，身份绝对不一般，这么多丹药，肯定不是他个人的，他多半是合欢门的某个很厉害的炼丹师，负责管理金灵丹的炼丹师。
“再开！”
徐长寿又打开了一个储物袋，更加惊喜，这个储物袋中居然有十二万中品灵石。
徐长寿没有想到，这个储物袋的主人，只不过是个金丹中期的修士，居然这么有钱。
当然，修为到了金丹境界，财力不能光看修为，如果这个人特别会做生意，或者继承了祖上的财产，肯定要比普通的金丹修士有钱。
很快，十六个储物袋盘点完了，徐长寿最后把龙北川和另外一个金丹大圆满修士的储物袋打开看了看。
龙北川的财物并不是最多的，只有七万中品灵石。
不过，也不少了，算上之前被自己敲诈的五万块，龙北川也有十几万。
除了灵石之外，还有两千多颗金灵丹，以及二三十件中品法器。
最后一个金丹大圆满修士，比龙北川还富裕，足足有十万块中品灵石，一千颗金灵丹，中品法器十八件。
最后，徐长寿把灵石，金灵丹，中品法器归类好，再次盘点了一下。
灵石总共是四十二万多一点。
金灵丹是六万两千多颗。
中品法器九十八件，其中有五十六件法器是飞剑。
“够了，够了，足够了！”
徐长寿大喜，杀人放火金腰带，再次验证了这句话。
目前，他手里的资源，光金灵丹加上灵石，就足够突破元婴了。
九十八件中品法器，也是一笔巨大的财富，就是按照五百块灵石一件，也能卖五万。
不过，徐长寿不打算全卖，五十四件中品飞剑留着，画成剑爆符，价值更大。
剩余的四十四件法器，徐长寿打算交给叶珊瑚，让叶珊瑚慢慢往外卖。
反正合欢门已经灭门了，想怎么卖就怎么卖，不会有人追究法器的来历。
另外，除了法器，金灵丹，灵石之外，这些储物袋里，还有很多丹药，阵盘，灵药，炼器材料等等。
值钱的东西不少，这些东西，徐长寿也打算交给叶珊瑚，挂在万宝阁慢慢往外卖。
一月后。
黄天郎前来拜访。
“徐师兄，别来无恙！”
“黄师弟来了，坐坐坐！”
进了徐长寿的道场，黄天郎笑着拱手，徐长寿也笑着，招呼黄天郎喝茶。
此时，黄天郎的气息有些紊乱，徐长寿定睛一看，微微吃惊，他居然突破金丹后期了。
“恭喜，恭喜黄师弟突破金丹后期。”
“多谢徐师兄，对了，这是师尊让我给您送来的。”
黄天郎忽然站起来，恭恭敬敬地把一个储物袋，放在徐长寿的面前。
“这是……”
徐长寿打开储物袋看了一眼，不禁惊喜，这个储物袋里，居然放了两百万中品灵石。
先前，玄阳曾经承诺过，吃了合欢门之后，资源分他两成，想不到玄阳真兑现承诺了。
徐长寿拧眉：“偌大的合欢门，只有一千万中品灵石吗？”
黄天郎苦笑：“合欢门的人贪图享受，他们的底蕴，是五大仙门中最薄弱的。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，不再多说。
他的资源已经够了，目前来说，资源再多不过锦上添花。

第574章 玄阳托孤
“黄师弟，来，喝茶！”
“多谢徐师兄！”
“……”
两人聊了一会儿，黄天郎有些不自在，便站了起来辞行：“徐师兄，小弟还有事，先走了。”
徐长寿也跟着站起来，笑道：“黄师弟慢走。”
“对了！”
黄天郎忽然说道：“师尊让我提醒你，这段时间警醒点，三大仙门随时可能杀过来。”
“明白。”
“徐师兄告辞！”
黄天郎飘然远去，看着他离去，徐长寿若有所思。
最近一段时间，绿仙宗被黑化得很严重，修仙界有各种不好的言论，在对他们攻击抹黑。
徐长寿明白，这是三大仙门暗中操作的，他们要先把绿仙宗的名声搞臭，接下来对绿仙宗出手，才名正言顺，师出有名。
对于三大仙门的威胁，徐长寿并不担忧，他还有底牌未亮出来。
接下来的几日，徐长寿开始画符，剑爆符。
数日的功夫，五十四把飞剑，全部画成了剑爆符。
加上原来的二十五把剑爆符，此时，徐长寿手里，已经有七十九把剑爆符，足够了。
画好了剑爆符之后，徐长寿知会了一下绿墨峰的核心弟子，然后，开始正式地进入闭关状态。
时光流逝，转眼三年。
“徐小子，速来！”
太一峰之巅，响起了玄阳的声音。
“发生了什么？”
徐长寿脸色一变，直接腾空而起，撤去大阵之后，直接朝太一峰之巅飞去。
玄阳知道他在闭关，一般情况下，没有重要的事情，绝对不会打搅他，这时候叫他，肯定是大事。
很快，徐长寿来到玄阳道场，此时，玄阳和徐修凡，正在坐着喝茶。
“孙儿拜见爷爷。”
见到徐长寿，徐修凡开心地跑过来行礼。
“嗯，好孩子。”
徐长寿微微点头，算是打过招呼，然后，他走到玄阳面前行礼：“弟子徐长寿，拜见玄阳师叔！”
“坐！”
“是。”
徐长寿坐下，徐修凡慌忙过来倒茶。
玄阳看了一眼徐修凡，说道：“修凡，老夫的茶叶快没了，你去一趟凡人集市，给老夫买些茶叶。”
“是！”
徐修凡飘然而去。
徐长寿见状，面色微微一正。
玄阳支走修凡，必然是有重要的事情对自己说。
“玄阳师叔，您有何事？”徐长寿开门见山道。
“呵呵，不急，喝茶！”
玄阳拿起茶碗喝了一口，然后感叹道：“徐小子，你是不是觉得，你对合欢门的人出手，老夫会怪罪你。”
“弟子知错了，请玄阳师叔恕罪！”徐长寿低头。
从灭了合欢门之后，玄阳就再没找他说过话，所以，徐长寿认为，玄阳是生气了。
玄阳摇头：“恰恰相反，老夫非但不怪罪你，反而会感激你。”
“这……”徐长寿挠头，不明所以。
玄阳笑了笑，继续说道：“你想要资源，所以对合欢门开战，这并没错，这是修仙界的潜在规则。吾等修士，逆天而行，与天斗，与地斗，与人斗。没有资源，就去争，去抢。你不抢，别人也会去抢，修仙界本来就是弱肉强食的世界。”
“你遇到困境，敢于搏斗，敢于打破当下的处境，令老夫佩服。”
“说实话，老夫一直想对合欢门动手，但一直没敢动手，你做了老夫想干没敢干的事情。”
“额……”
徐长寿无语，不明白玄阳为何说这些。
“不过，你虽然勇于搏斗，但行事有些冒进，以后行事，要多思考，多用谋略。现在有老夫不怕，等没了老夫，可就没人给你小子兜底了。”
玄阳说着话，随手拿出一个墨绿色的玉如意，这柄玉如意通体墨绿，雕刻着一个“仙”字，手柄处，还有一个如麦穗般的金色流苏。
玄阳一伸手，把玉如意递给徐长寿，徐长寿下意识地接住。
“此物，乃是绿仙令，乃是我绿仙宗的掌门信物，现在我把它交给你，从今天开始，你就是绿仙宗的代理宗主，记住，只是代理宗主……”
“等等！”
徐长寿闻言一哆嗦，打断了玄阳的话。
玄阳老登这是要干嘛？绿仙令都拿出来了，而且要让自己当代理宗主。
怎么感觉老登这时像是在交代遗言。
徐长寿苦笑：“玄阳师叔，您老当益壮，现在交出绿仙令早了点吧，再说，我可不想当什么代理宗主。”
“闭嘴，此事由不得你，先听老夫把话说完。”
玄阳训斥了一句，徐长寿低头不说话了。
他继续道：“记住，你只是代理宗主，你小子性格冒进，不适合当绿仙宗之主。等有朝一日，修凡结婴，你把绿仙令传给修凡，让他来当宗主。修凡这孩子虽然性子平和，却胸有激雷，比你更适合当宗主。”
“不行！”
徐长寿慌忙摇头：“修凡更不行，修凡才多大，怎么能让他当宗主。”
没错，他不想当绿仙宗的宗主，也不想让自己的孙子当宗主，这可不是好差事，不如做个自由仙。
“哼！”
玄阳冷哼一声：“眼下三大仙门快打过来了，当不当宗主，可不是你说了算。小子，祸是你惹出来的，因果必须你来承受。”
徐长寿闻言心惊：“玄阳师叔，到底发生了什么事？”
玄阳淡淡道：“老夫接到消息，三大仙门已经达成共识，不日就会对绿仙宗发动攻击。”
听了这话，徐长寿双眼闪了闪，反而冷静了下来：“您的打算是……”
玄阳随手拿出一个小册子，递给徐长寿：“这是一份名册，名册上的人，你提前带走，老夫早已安排好了去处。”
徐长寿接过名册看了看，上面密密麻麻地写满了名字，第一个就是徐修凡，然后还有黄天郎，李灵儿，李林浩，楚小雨，张宗昌，白佟原，季思诺，凌云志。
除了自己之外，一共九个金丹修士，无一例外，全部都是年轻的金丹修士，年纪大的金丹修士一个没有。
除了金丹修士，还有一百个筑基修士，以及数百炼气弟子。
无论是筑基境界的弟子，还是炼气境界的弟子，都是精心挑选的。

第575章 绿仙宗的底蕴
另外，徐长寿还发现，叶珊瑚，徐承志，扈心兰，欧阳青泽，司晨辉，朱同友，瑶琴，史玉珠，张道成等人的名字，也在名册上。
玄阳安排得很用心，徐长寿亲人的名字都在册。
名册上的人，年轻，有潜力，是宗门的未来，是宗门的希望。
玄阳让自己带这些人撤走，显然是为了给绿仙宗保留生力军，为了绿仙宗烟火不息，传承不灭。
“玄阳师叔，为什么是我，火元师叔不行吗？火元师叔比我有实力，你让火元师叔带人撤退不行吗？”徐长寿皱着眉头说道。
说实话，他不想撤走，无论如何，祸是他招惹的，如果没有退路，他宁愿和宗门共存亡。
“呵呵！”
玄阳笑了：“火元粗犷，如何懂得培养弟子，其他人实力不行，此事非你不可，何况，老夫安了火元做其他事。”
“可是……”
“别可是了，此事老夫自有主张。”
“好吧。”
“对了，玄阳师叔，要不您带大家撤退？”徐长寿这样提议。
玄阳闻言，嘴角勾起微笑，似乎在嘲笑徐长寿无知。
“老夫哪儿也不能去，必须守着绿仙宗。”
听了他的话，徐长寿皱眉道：“要是守不住了怎么办？”
“呵呵，自然是与宗门共存亡。”玄阳笑着说道。
“懂了！”
徐长寿微微点头，玄阳的意思是要以身殉宗。
有道是天子守国门，君王死社稷。
快亡国的时候，但凡有点血性的君王，都会选择殉国，因为他们都明白一个道理，以身殉国是这个末日帝国最后的体面。
除此之外，玄阳选择以身殉宗，还有另外一个原因，那就是弃车保卒。
如果玄阳不死，三大仙门肯定会对绿仙宗穷追猛打，一直到杀死玄阳为止。
如果玄阳死了，那么，三大仙门会放松对绿仙宗余孽的追杀。
玄阳虽然做了这个决定，却在他脸上看不到任何的绝望，似乎，他一点都不害怕即将到来的死亡。
“玄阳师叔，您不怕死吗？”徐长寿淡淡地问道。
“哈哈哈！”
玄阳大笑：“老夫十五岁入道，六十八岁金丹，三百余岁掌管绿仙宗，此生已没有任何遗憾，呵呵，小子，老夫见惯了太多生死，早就麻木了，在老夫看来，死亡不是结束，死亡是归途。”
死亡是归途……
徐长寿若有所思，拿起茶碗喝了一口，沉默起来。
另一边，玄阳整理了一下衣袖，笑道：“此时，对我绿仙宗来说，是劫难，也是机遇，渡过此劫，绿仙宗必能变得更强。若无劫难，温床便是扼杀天才的摇篮，真金必须火炼，凤凰沐火方能重生。经此一劫，修凡天郎，灵儿三人才会有危机感，才会更加刻苦。”
“有道理！”
徐长寿点头，人只有经历苦难和挫折，才能更加坚韧。
玄阳一拍储物袋，拿出一个玉简，递给徐长寿，徐长寿看了一眼，发现这是一张地图。
玄阳道：“从此向东，入海三万里，有个逐日岛，逐日岛地下中空，老夫在海底挖了个地底宫殿，你们要去的地方，就是逐日岛。”
“逐日岛极为隐蔽，一般不会被发现，万一被三大仙门的人发现，还有一招保命的办法。”
说到这里，玄阳的眼中，闪过一抹狠色。
徐长寿好奇道：“什么保命的办法？”
玄阳正色道：“打通妖仙走廊的阵法，乱中求生。”
“这……”
徐长寿震惊了，万万想不到，玄阳这么疯狂。
要知道，现在的东隅修仙界，实际上是被一分为二的。
十万年前，绝世强者姜无量，布置了妖仙走廊的阵法，将妖族困在另一方世界。
一旦打通了妖仙走廊，另一方世界的妖修，就能进入人族的修仙世界。
徐长寿曾经进过妖仙走廊，妖仙走廊里面的一个狐妖说过，另一方世界光地妖王就有数百，玄阶大妖数以千计。
不过，当初，狐妖是为了吓唬他，另一方世界的妖修，绝对没有她说得那么强，不然也不会被封印。
但妖族的实力，绝对比东隅修仙界的五大仙门强得多，不然，十万年前，姜无量也不会想方设法地封印他们。
妖仙走廊虽然封印起来不容易，但想要破坏掉封印，却不难，随便一个金丹境界的修士，都有破开阵法的能力。
一旦妖修们冲破封印，对东隅修仙界来说，绝对是一场浩劫。
那么这种情况下，其他三大仙门的人，肯定会全力对抗妖修，而无暇顾及他们，这就是玄阳说的乱中求生。
“玄阳师叔，这恐怕不妥，万一妖修被放出来，恐怕会灭了整个东隅修仙界。”
徐长寿无语。
有时候，他真的佩服玄阳的智慧，什么鬼主意都能想得到。
“哈哈哈！”
玄阳大笑：“人不为己天诛地灭，我绿仙宗都没了，要东隅修仙界作甚。”
“额……”
徐长寿挠挠头，这话说得有没有道理呢？
“这是宗门底蕴！”
玄阳说着话把一个紫色的储物袋，推到徐长寿的面前。
“宗门底蕴……”
徐长寿有些口干舌燥，拿起储物袋，往里面看了一眼。
这是个高级储物袋，应该是元婴修士专用的，足足有百里的空间。
储物袋中，各种各样的物资，堆积如山。
有灵石、丹药、飞剑、法器，阵盘，法衣，以及各种各样的炼器材料。
徐长寿第一时间，看向了灵石，足足有三千块中品灵石，下品灵石堆积成几座大山，无法计算。
然后，徐长寿看向丹药，有筑基丹，聚灵丹，聚气丹，补气丹，补灵丹，金疮丹，太极丹，金灵丹，元灵丹。
其中，筑基丹有数十瓶，数量数百。
元灵丹有数千。
金灵丹更多，足足有一万多瓶。
发财了，发财了，发财了……
“小子，这是宗门底蕴，只能用于培养弟子，你若是敢私自挪用，老夫做鬼也不会放过你。”
“不敢不敢，弟子不敢。”
听到玄阳的警告，徐长寿慌忙擦了擦哈喇子。
“玄阳师叔，你不是说，宗门底蕴动不得吗？”
“关乎生死存亡，顾不了那么多了。”

第576章 乌邹老魔杀上门
“事不宜迟，明日我命天郎召集名册上的人，人齐了你直接带着他们撤离。”
“是！弟子遵命！”
“去吧。”
“弟子告退！”
徐长寿拱手，转身离开了玄阳的道场。
回到自己的道场，徐长寿开始了沉思，玄阳让他带人撤离是好事，起码他和家人的安全问题解决了。
但问题是，徐长寿发现，自己也被捆绑了。
一旦他带着绿仙宗的人撤离，那么，他就得对自己带走的人负责，他就得做绿仙宗的代理宗主。
玄阳说了，绿仙宗的宗主之位，传给了他孙子，等他孙子结婴，起码是两百年后的事情了。
不对，被玄阳老登算计了。
徐长寿忽然觉得，自己又被玄阳算计了，如果，按照玄阳设计的剧情走。
自己起码得为绿仙宗操心两三百年，而他的孙子徐修凡，这辈子肯定是被绿仙宗绑死了。
这样的话，等于是把他们爷俩都钉在了绿仙宗，怪不得玄阳这么大方，把宗门底蕴都交给自己了，原来有这样的算计。
不行，不能按照玄阳的思路走……
徐长寿开始思考起来，他在思考其他破局的方法，他想结婴，但不想管理绿仙宗，不想为绿仙宗的事情操心，只想做个自由仙。
至于修凡是怎么想的，徐长寿就不知道了。
该怎么办呢？
徐长寿认真思考起来，他在想，有没有一个两全其美的法子，一个既能保住绿仙宗，又能不牺牲玄阳的方法。
只要玄阳不死，绿仙宗的事情还是玄阳操心，不需要他。
有了……
片刻后，徐长寿想到了一个绝妙的主意。
……
次日一早。
当！
当！
当……
绿仙宗的仙钟，响了六下。
“发生了什么事？”
“不好，仙钟六响，这是有战事要发生。”
“天啊，不会是三大仙门攻打咱们吧。”
“到底发生了什么事？”
“肯定有大事发生。”
“时间到了，去议事大殿。”
杂役弟子们议论纷纷，杂役弟子并不知这六声钟响代表了什么，只有一少部分人，接到了去太一峰议事的通知。
很快，整个绿仙宗热闹了起来，一道道仙光从各个山峰，赶往太一峰。
不多时，议事大殿人满为患，除了以黄天郎为首的九个金丹修士，还有一百筑基精英，数百杂役弟子。
与此同时，十余位绿仙宗的老年修士，前往太一峰之巅，玄阳的道场议事。
没错，玄阳也同时在召集老年金丹修士议事，他议事的目的，是为了做战前动员。
大战在即，让这些金丹修士，做好备战的准备。
此时，这些金丹修士，也做好了拼命地准备，他们的嫡系儿孙，但凡有资质的，都会跟着徐长寿撤走，这样一来，他们没有了后顾之忧，才会甘心赴死。
太一峰议事大殿。
咻！
徐长寿的身影，忽然出现在大殿中，他迈步直入，直接坐到大殿的主座上。
“吾等拜见徐师兄！”
“拜见师叔！”
“拜见徐师爷！”
见到徐长寿，众人纷纷行礼。
还好大殿足够大，能容下这数百人。
扫了一眼众人，徐长寿淡淡地开口道：“今日召集诸位，是为撤退。”
“什么，撤退！”
“撤退干什么？”
“为什么撤退？”
“往哪儿撤退？”
数百人的大殿，顿时乱了起来。
此时，除了一些金丹境界的高层，其他人并不知道要撤退的事情。
“肃静！”
徐长寿摆摆手，众人安静下来，他继续道：“三大仙门不日就要攻打绿仙宗，咱们这些人，是老祖挑选的撤退的，咱们撤退的目的，是为了保存实力，以便日后重建绿仙宗。”
“什么，三大仙门要攻打咱们。”
“老天呀，怎么会这样啊。”
“可恶，他们凭什么？”
大殿又乱了起来。
徐长寿挥挥手，示意众人安静，然后，把玄阳的计划，详细地说了一遍。
“这……”
“我不想走啊！”
“真要撤退啊。”
“撤走吧，撤走也比死在这里强。”
……
徐长寿扫了一眼众人，正色道：“尔等有一个时辰的时间收拾行囊，一个时辰后，还在此处集合，过时不候。”
“走，快走！”
“我得回去与父亲告别。”
“我也要和师尊告别。”
“时间有限，快快快！”
修士有储物袋，一般所有的家当都在储物袋里，不用收拾。
徐长寿让他们收拾，就是让他们去和自己的亲友告个别。
“孩子，好好活着，一定要活着！”
“二弟，你是咱们李家唯一的希望了，一定要争口气。”
“师兄，我走了。”
“师妹，我会想你的，如果我死了，别忘了给我烧点纸钱。”
“师尊，等我，弟子一定会回来报仇的。”
“去吧，为师在绿仙等你。”
一时间，离别的悲伤，笼罩了整个绿仙宗。
一个时辰后，所有人员全部返回议事大殿，徐长寿看了看，人一个没少，都来了。
“本座有一件空间法器，可装人，能安全带所有人转移，切记，任何人不得反抗。”
“是！”
“收！”
徐长寿大袖一挥，数百人全部收入玉符空间中。
虽然进了玉符空间，但他们并不能看出玉符空间的情况，只知道到了一个小型空间中。
“走！”
徐长寿腾空而起，离开了绿仙宗，朝东方大海的方向飞去。
太一峰之巅。
“玄阳师叔放心，吾等愿为宗门赴死！”
“吾等愿意赴死。”
“愿与绿仙共存亡！”
十余个老年修士，跪在玄阳的面前，悲凉的宣示。
呼！
楚中天从远处飞来，降临在玄阳的道场，拱手道：“玄阳师叔，徐长寿安全撤离了。”
“传老夫命令，速速开启护山大阵，任何人不许离开宗门半步。”
“尊法旨！”
嗡……
随着玄阳的一声令下，山脉间光华大作，护山大阵缓缓开启。
十日后。
“玄阳老贼听着，交出徐老魔，否则，休怪血洗绿仙宗！”
一道浑厚的声音，忽然在虚空中响起，紧接着，一个面色阴鸷的绿衣老者，降临绿仙宗的上空。
“谁？”
“天啊，是他，乌邹老魔。”
“不好，乌邹老魔杀上门来了！”

第577章 大战将启
“什么，乌邹老魔！”
“天啊，真是乌邹老魔！”
“不好，乌邹老魔来了。”
众人抬眸望去，只见万丈虚空中，忽然出现一绿袍老者。
听到外面的异动，楚中天第一时间飞出悟道洞，看向空中的乌邹老魔。
与此同时，十余道身影，快速地朝楚中天所在的方向赶来。
“楚师兄，乌邹老魔来了。”
“楚师兄。怎么办？”
“楚师兄……”
此时的楚中天，俨然成了绿仙宗的金丹修士的主心骨。
楚中天收回目光，脸色非常严峻：“乌邹老魔突破元婴中期比玄阳师叔还早，玄阳师叔未必是他的对手。”
“这样啊！”
一众金丹闻言，脸色难看。
其中一个比较年轻的金丹修士说道：“楚师兄，咱们还有火元师叔，要是火元师叔和玄阳师叔联手，肯定能战胜乌邹老魔。”
楚中天点头：“玄阳师叔和火元师叔联手，应该能对付乌邹老魔，就怕乌邹老魔不是一个人来的，如果他和万垂门鲁大师一起来，双方战力基本上能持平，如果万垂门的鲁大师和墨家老祖墨千机也都来了的话，咱们必败。”
“是啊！”
一个金丹初期的修士哭丧着脸道：“我听说，墨千机有一个元婴战力的战斗傀儡，要是他也来了，咱们相当于对上四个元婴修士，当然必败！”
一个金丹中期的修士满脸苦涩道：“如果三大仙门都来，无论是元婴修士，还是金丹修士，数量都完全碾压咱们，这场战争根本不对等。”
楚中天脸色一正：“绿仙之精锐早已撤走，吾等糟粕之人，随时可为宗门送死。”
“对！和他们拼了，杀一个够本，杀两个赚一个。”
“拼了，谁怕谁。”
“哪怕是死，老子也要拉几个垫背的。”
听了楚中天的话，一众金丹修士狠狠地说道。
那个年轻的金丹修士感慨道：“希望今天来的，只有乌邹老魔一个人。”
众人你看看我，我看看你，都没说话，他们虽然做好了拼死的准备，但谁也不想死，也都希望就乌邹老魔一人。
忽然。
又有强横的气息降临，众人慌忙抬头。
只见。
又有两人来到绿仙宗的上空，这两人都是中年人，一个是身材伟岸，一个五短身材。
两人站在一起，辨识度非常高。
身材伟岸的中年人是鲁大师，乃是万垂门的老祖，号称东隅修仙界第一炼器师。
五短身材的中年是墨家老祖墨千机。
三尊元婴修士立于万丈虚空，俯瞰而下，巨大的压迫令绿仙宗所有的弟子惊恐。
嗖嗖嗖！
在他们身后，一道道身影掠空而来，跟着三人来的，都是金丹修士。
来的金丹修士数量非常庞大，总共分为三个阵营，每个阵营刚好十五个金丹修士，不多不少。
“我的天，来了好多人。”
“完了，三大仙门竟然倾巢而出。”
“三尊元婴，四十五个金丹，怎么办？”
“死定了，今日吾等必死！”
“老祖，快出来。”
“老祖，救命啊！”
无数绿仙宗的杂役弟子绝望了。
“玄阳老贼，还不出来吗？”
乌邹老魔负手而立，淡淡地开口。
“呵呵，三位道友请了。”
太一峰之巅，响起玄阳的声音。
紧接着。
玄阳带着火麒麟，缓缓在云海中漫步，穿过护山大阵之后，来到乌邹老魔三人的对面。
“看，是老祖，老祖出来了。”
“火元师叔也在。”
“太好了。”
见玄阳和火麒麟出来，绿仙宗的弟子纷纷松了口气。
玄阳拱手，笑道：“三位，大军压境我绿仙宗，意欲何为？”
墨千机淡然道：“玄阳老贼，少装蒜，你自己做了什么，自己清楚。”
“老夫不明白。”玄阳笑着摊摊手。
鲁大师怒斥道：“玄阳，吾等前来，是为合欢门的道友讨个公道！”
墨千机附和道：“没错，玄阳，今日若不给本座一个交代，本座踏平你的绿仙宗。”
乌邹老魔缓缓抬起手，示意两人不要说话，墨千机和鲁大师对视一眼，目光都看向了乌邹老魔，显然他们都以乌邹老魔为首。
乌邹老魔淡淡地开口：“玄阳，你灭了合欢门的道统，已激起东隅仙林之众怒。而今，天下修士共商，要灭了绿仙宗，还合欢门道友一个公道。然，老夫念在多年道友的份上，给你一个恕罪的机会。”
“有屁快放！本王听着呢。”火麒麟不耐烦地说道。
扫了一眼火麒麟，乌邹老魔眼中的杀机一闪而过，接着笑道：“很简单，答应老夫三个条件，老夫便放过你们绿仙宗，否则，老夫定让你们绿仙宗，血流成河。”
“什么条件？”玄阳神色坦然地问道。
乌邹老魔冷哼一声：“第一个条件，交出魔子徐长寿。”
“第二个条件，交出绿仙宗所有底蕴。”
“第三，你自废修为。”
“答应这三个条件，老夫便允许你绿仙宗留下道统。”
“欺人太甚！”
“可恶！”
“这算什么条件？”
“乌邹老魔欺负人！”
“老祖，绝不能答应他。”
“我们就是死，也绝不答应他。”
“跟他们拼了！”
绿仙宗的所有人都怒了。
“抱歉，这三个条件太苛刻，恕难从命。”
玄阳冷笑。
乌邹老魔提出这样的三个条件，简直就是为难人，他一个也没法答应。
“玄阳老贼，你考虑清楚了，切莫让绿仙宗陷于万劫不复。”鲁大师讥笑道。
火麒麟不屑：“废话少说，要战便战，不战便滚。”
“呵呵！”
乌邹老魔笑容和煦：“玄阳，老夫给你机会了，是你自己不珍惜，别怪老夫心狠手辣。”
“众道友听令。”
“在！”
乌邹老魔一声令下，所有人都看向了他。
乌邹老魔脸色一正，宣布道：“玄阳老贼倒行逆施，屠戮仙门道友，罪该万死，杀！”
“尊法旨！”
所有人就等着一声令下。
听到乌邹老魔的命令，几十个金丹修士，看向了绿仙宗。
乌邹老魔说完话，自己也动手了，直接冲向了玄阳。
与此同时，墨千机身影一动，杀向火麒麟。
一场大战，即将展开。

第578章 未战而终
轰！
轰！
轰……
乌邹老魔对上了玄阳，火麒麟对上了墨千机。
玄阳和乌邹老魔的斗法，一开始就陷入了焦灼，两人都很强，每一记攻击，都能撼动天宇，短时间内，看不出胜负。
火麒麟和墨千机的战斗则不同，墨千机一出手，就祭出一个三头六臂的人形傀儡。
他和三头六臂的傀儡联手，一开战就占据了绝对的上风。
接下来动手的是鲁大师。
只见他一记手刀，击出一条数丈长的火焰利刃，狠狠地朝绿仙宗的护山大阵落下。
噗——
火焰利刃斩落，护山大阵直接崩溃。
由此不难看出，鲁大师的实力，显然比梅兰要强得多。
“不好！”
“大阵被破了。”
“可恶，和他们拼了。”
“杀杀杀！”
绿仙宗喊杀声震天，但这些喊杀声来自杂役弟子，毫无用处。
“杀！一个不留！”
鲁大师一声令下之后，便立于空中掠阵。
哗啦啦……
一时间，四十五个金丹修士，如下饺子一样，朝绿仙宗飞去。
“完了。”
“敌人好强！”
“好可怕！”
“吾等必死！”
所有的杂役弟子和筑基弟子都绝望了，这么多金丹修士，随便一人对他们出手，就能轻松地将他们群灭。
“住手！谁敢动我绿仙宗的弟子，老子灭他九族！”
远处的天边，忽然传来一声暴喝。
强大的气息，从天边远远地传来。
感受到强大的气息，乌邹老魔，玄阳，火麒麟，墨千机四人，同时停止战斗，目光都看了过去。
空中站着的鲁大师愣了一下，也朝那个方向看去。
四十五个金丹三大仙门的金丹修士，也不再出手，看向了天际。
众所周知，整个东隅修仙界，就六尊元婴修士，龙阳子和梅兰殒落后，只剩下四人，再加上一个火麒麟，算五个。
如今，五尊元婴都在这里，天边却忽然又有一道不逊于他们的气息，众人岂能不惊。
这意味着什么，意味着又有人突破了元婴境界，或者，东隅修仙界有了外来的修仙者。
无论是哪种情况，都足以改变东隅修仙界的局势。
少顷。
一沉稳的青年，牵着一仙灵十足的红衣女子，缓缓朝这边走来。
“好年轻。”
“她是谁？”
“何方神圣？”
一时间，所有人的目光，都落在了红衣女子身上。
当然，也有人注意到了徐长寿。
“天啊，是徐老魔！”
“徐老魔哪来的帮手。”
“我的天，这个元婴修士好年轻。”
“什么来头。”
“徐师兄，是徐师兄。”
“徐师弟不是撤走了吗？”
“看，是徐师爷。”
“老天，徐师叔竟然带着元婴强者来救我们了。”
“我们有救了。”
……
因为红衣的到来，战斗的气氛不见了，未战而终。
乌邹老魔，鲁大师，墨千机三人在打量红衣，三人的脸色有些难看。
心中各有想法：
这女子什么来头？
难道是绿仙宗的弟子，怎么没见过？
难道……她来自桑榆大仙界，如果是桑榆大仙界的人，就麻烦大了。
三人吃不准红衣的身份，一时间都没敢开口。
玄阳和火麒麟，看了看徐长寿，又看了看红衣，心中满是疑惑：
这小子，不是让他撤走了，居然没走。
徐小子哪来的帮手啊？
一时间，气氛有些尴尬，红衣的到来，令大战忽然终止，久久都没人敢说话。
这时候，乌邹老魔才反应了过来，朝红衣微微抱拳：“这位道友，如何称呼？”
听了乌邹老魔的话，红衣淡淡地扫了一眼他，没说话，清冷的眸子，给了乌邹老魔巨大的压迫感。
“额……”
没有得到红衣的回应，乌邹老魔有些尴尬，但心中更加认定红衣的不凡。
后者虽然是元婴初期的修为，但气质和他们东隅修仙界的元婴初期修士完全不一样，仿佛来自某个大势力。
“这位道友，贫道鲁斑，敢问道友如何称呼？”鲁大师客气地对红衣拱手。
他的话，更没得到红衣的回应，红衣帮徐长寿整理了一下袖口，看都没有看鲁大师一眼。
鲁大师脸色快速红温，有些羞怒，但没敢多说什么。
徐长寿淡然一笑，微微拱手道：“我这朋友名叫红衣，她不善言辞，有话可以跟我说。”
红衣……
众人看了看一身红衣的红衣，不禁皱眉。
这名字太敷衍，一听就不像真名字。
鲁大师再次拱手：“徐长寿是吧。”
“正是晚辈。”徐长寿笑着点头。
鲁大师问道：“徐长寿，本座问你，红衣道友来自何处？”
徐长寿平静一笑，说道：“红衣道友身份尊贵，尔等没资格知道。”
“你……”
鲁大师吃瘪，脸色更加难看。
“混账，徐长寿，你好大的胆子，谁允许你这么跟我家老祖说话！”
在鲁大师的身后，一个金丹中期的修士，忽然站出来，对徐长寿大声喝斥。
此人，乃是鲁大师的后人，名叫鲁大器，见徐长寿这么高姿态的和自家祖宗说话，很不满意，所以，才站出来说话。
“聒噪，杀！”
徐长寿眼中杀机一闪，直接拉着红衣朝那个金丹中期的修士飞了过去。
“老祖，救命啊！”
鲁大器惊骇，万万想不到，徐长寿竟然敢当着那么多人的面直接动手。
徐老魔的名号可不是闹着玩的，要不是有自家老祖在，鲁大器是可不敢这么顶撞徐长寿。
“这……”
“不愧是徐老魔。”
“嘶……”
在场的人，纷纷吃惊，谁都没想到，徐长寿胆子这么大，这么多元婴修士在，居然说动手就动手。
“竖子，找死！”
鲁大师怒了，一步迈出数百丈，拦住了徐长寿的去路。
他没敢动手，但一双眼睛，死死地盯着红衣。
哪知道，红衣根本不理他，一闪身错过他。
“去！”
这时候，徐长寿忽然动手了，一拍储物袋，祭出一柄火红的飞剑。
徐长寿心念一动，飞剑激射而出，飞向了鲁大器。
鲁大器惊慌，慌忙祭出飞剑。
一挥剑，斩向徐长寿的飞剑。
“找死！”
见徐长寿这么猖狂，直接在他眼皮子底下动手，鲁大师怒了，抬手对着徐长寿就是一掌。
巨大的火焰掌打出，瞬间拍向徐长寿的头顶。

第579章 剑爆符逞威
噗——
鲁大师对着徐长寿一掌拍出，却拍了个空。
还想再攻击徐长寿，却发现，他和那个红衣女子，已经到了数百丈之外。
“好快！”
鲁大师被震惊了。
“这么快！”
“嘶……”
玄阳，火麒麟，墨千机，乌邹老魔等人纷纷吃惊。
他们看得分明，鲁大师攻击徐长寿的时候，是那个红衣女子带着徐长寿躲开了。
她的速度非常快，只是一眨眼，人就到了数百丈之外。
这红衣女子的实力有多强，谁也不知道，但论速度，在场的元婴修士，自认都远远比不上这位红衣女子。
与此同时。
另外一边，鲁大器挥动手中的长剑，对着袭来的火红色长剑，狠狠地劈了过去。
“爆！”
诡异的事情发生了，鲁大器的剑和那火红的飞剑接触的刹那，火红的飞剑，忽然爆炸了起来。
砰！
“不好！”
鲁大师面色大变，爆炸的冲击波，瞬间吞噬了他的身躯，接着，恐怖的撕扯力爆发出来，鲁大器的身躯，直接被撕成碎片，连灵魂体也被撕碎了。
鲜血，染红了虚空。
“天啊，发生了什么？”
“不好，鲁师兄死了。”
“为何他的飞剑能自爆？”
“好奇怪的飞剑！”
一时间，在场的人无不傻眼。
包括玄阳等元婴修士也不例外，谁也没见过，能够爆炸的飞剑，更想不到，飞剑爆炸的威力这么强，鲁大器可是金丹中期的修士，就这么被炸死了。
“徐师弟好手段！”
“是啊，徐师兄好厉害！”
“徐师兄真是狠人，当着人家还老祖的面还敢杀人。”
楚中天等一众绿仙宗的修士纷纷吃惊，同时觉得暗暗出了一口恶气。
“小子找死！”
鲁大师怒了，脚下一动，直接杀向徐长寿。
徐长寿当着他的面，杀了他的晚辈，这对他而言，是赤裸裸的打脸。
这一刻， 鲁大师对徐长寿的杀心，达到了顶点。
“哼！红衣走！”
徐长寿轻笑，淡淡地开口。
嗖！
红衣拉着徐长寿，身影再次一闪，出现在了千丈之外，甩开鲁大师的同时，红衣带着徐长寿，来到了一个万垂门的金丹后期修士的不远处。
刹那间！
徐长寿心神一动，又祭出一把黝黑的飞剑，祭出飞剑的同时，徐长寿神识，锁定了那个万垂门的金丹后期修士。
嗤——
黝黑的飞剑，化作一缕流光，快速地朝那个金丹后期修士飞去。
“鲁师叔救命！”
万垂门的这个金丹修士大骇，求救的同时，慌忙祭出了一个金灿灿的金钵进行防御。
道道金色的光华大作，化作金色的灵气罩子，将他周身笼罩。
噗！
他的防御罩刚刚形成，徐长寿的飞剑到了，狠狠地扎在防御罩上，扎进去半尺有余。
“爆！”
徐长寿轻轻地开口。
砰！
黝黑的飞剑爆开，金色的防御罩，连一个呼吸没坚持住，直接被撕得粉碎，紧接着，那个金丹后期修士的身躯也被撕碎，当场死亡。
“又死了一个。”
“天啊。”
“这究竟是什么鬼东西，为什么他的飞剑能自爆？”
“好厉害，金丹后期修士也能炸死，太恐怖了。”
一时间，在场的金丹修士，人人毛骨悚然。
如果不是亲眼所见，谁会相信飞剑能炸死人。
这一幕，颠覆了所有人的认知。
“张师兄，不！”
“该死，杀了他。”
“徐老魔，简直该死！”
十几个万垂门的金丹修士，对徐长寿咬牙切齿。
“鲁师叔，快杀了他！”有万垂门的金丹修士大喊。
“小子，今日不杀你，老夫誓不为人！”
鲁大师怒火冲天，咆哮着对徐长寿杀了过去。
“飞剑，出！”
徐长寿一拍储物袋，嘴角露出笑容。
咻咻咻……
一把把飞剑，从徐长寿的储物袋中飞了出来，然后排成一排，悬浮在徐长寿的头顶。
不多不少，刚好一十三把飞剑。
万垂门的金丹修士，一共来了十五位，刚刚有两位被杀了，还剩下十三位，对方剩下十三个金丹修士，徐长寿拿出十三把飞剑，目的显而易见，徐长寿这是要把万垂门的金丹修士屠戮殆尽。
“这……”
鲁大师也被吓到了，脚下的移动速度，不知不觉地慢了很多。
“鲁前辈，如果你再敢向前一步，晚辈保证，让你万垂门的弟子一个不留。”徐长寿淡淡地开口。
“你……”
鲁大师忽然停住，一步不敢向前，他真的被徐长寿给威胁住了。
这次来攻打绿仙宗，三大仙门商议好的，一家出十五个金丹修士，鲁大师带来的这十五个金丹修士，都是战斗力比较强的，是精挑细选出来的。
留在家里的，都是老弱病残的金丹修士。
如果这十五个金丹修士全部被杀，那么，他们万垂门，距离灭宗也不远了。
“小子，敢威胁老夫，你是第一个，你真以为老夫不敢杀你？”
鲁大师冷冷地开口，嘴上虽然强硬，脚下却一步不敢上前。
“你可以试试？”
“你！”
鲁大师咬牙切齿，恨不得死吃了徐长寿，但他就是不敢动。
对他而言，徐长寿不过是金丹后期的修士，杀他比捏死一只蚂蚁都简单。但问题是，红衣的速度太快，她拉着徐长寿跑，自己根本跟不上。
而且，徐长寿的手中，有可以爆炸的飞剑，如果真动手，他不一定能保住门下弟子的性命。
所以，尽管恨透了徐长寿，却对其无可奈何。
一时间，双方陷入了僵持，徐长寿不能动，鲁大师也不敢动，墨千机和乌邹老魔也不敢动，他们都怕徐长寿惹怒了徐长寿，怕他对自己弟子出手。
乌邹老魔不禁皱眉，接着，他眼神闪了闪，说道：“鲁道友，怕他作甚，贫道不信，以道友的道行，还对付不了小小的金丹后期修士。”
“额……”
鲁大师皱眉，陷入思考。
咻咻咻……
不等他开口，徐长寿一拍储物袋，又飞出了十五把飞剑。
二十八把飞剑，同时悬浮在徐长寿的头顶。
他笑着看向乌邹老魔：“乌前辈，要不，您动手一个试试。”
“我……”

第580章 试探
“我……”
乌邹老魔眼神闪了闪，不知该说什么好，他看向徐长寿的头顶的飞剑，眼神中多了一丝忌惮。
他想不到，徐长寿有那么多飞剑，如果这些飞剑，都是能爆炸的那种，那么，一柄飞剑，就杀死一位金丹修士，二十八把飞剑，就能杀二十八位金丹修士。
他们万仙楼的所有金丹修士加起来，也没有二十八人。
当然，乌邹老魔等人严重怀疑，徐长寿的二十八把飞剑，是不能爆炸的普通飞剑，但他们谁也不敢赌。
万一这二十八把飞剑都是能爆炸的，后果他们承担不起。
“哼，小子，你这里只有二十八把飞剑，我们有四十多个金丹修士，如果拼命一搏，我们可不怕你。”
墨千机冷哼一声，淡淡地开口。
“觉得我飞剑不够是吗？”
徐长寿微微一笑，伸手拍了一下储物袋。
嗖！
又一柄飞剑，从储物袋里面飞出来。
“还有？”
“该死！”
“可恶！”
鲁大师一哆嗦，差点掉下去。
乌邹老魔脸色难看。
墨千机脸色铁青。
三人面面相觑，不知该说什么？
“还嫌少吗？”徐长寿笑着问道。
“嗯嗯……”
三人同时摇头。
“这玩意儿我多的是。”
徐长寿说着话，又拍了一下自己的储物袋。
咻！
咻！
咻……
飞剑一柄接着一柄，从徐长寿的储物袋中飞出。
飞剑的数量不断增长。
三十柄。
四十柄。
五十柄。
六十柄。
七十柄。
七十七柄。
这一次，徐长寿不再保留，七十七柄飞剑，全部亮了出来。
“嘶……”
“这！”
“天啊！”
在场的修士，一个比一个眼睛瞪得大。
这，这，这可如何是好？
乌邹老魔，墨千机，鲁大师相互对视，一句话也说不出来。
整整七十七柄飞剑，这是什么概念，如果这七十七柄剑，都是那种可以爆炸的，理想的条件下，徐长寿一人，就能灭掉他们三大仙门，所有的金丹修士。
“哈哈哈，这小子，哈哈哈！”
玄阳大笑，心中说不出的畅快，他万万想不到，徐长寿竟然还有这种底牌。
怪不得这小子敢对合欢门出手，原来是有底牌，这个红衣女子，究竟是何方神圣？
她和徐长寿，又有什么关系，是敌是友？
玄阳的目光，看了一眼红衣，眼中也不禁闪过一丝忌惮！
“徐小子，真有你的，老子算是服了，哈哈哈！”火麒麟也大笑了起来。
眼看一场灭宗之战就要展开，谁也想不到，徐长寿会以这种方式，阻挠对方的攻击。
“徐师叔无敌！”
“徐师爷，不愧是你。”
“哈哈哈，有救了，我们绿仙宗有救了。”
“有徐师爷在，我看谁敢伤害咱们。”
“啧啧啧，徐师兄真乃千古奇人。”
“你们说，徐师弟的飞剑，为什么能爆炸？”
“哈哈哈，我知道，徐师兄可能会炼器，这是一种法器。”
“徐师兄手段太多了，当初灭合欢门的时候，徐师兄都没有拿出这种能爆炸的剑，就杀合欢门十九位金丹修士。”
“我觉得徐师弟肯定还有底牌。”
“我总感觉，咱们东隅修仙界的金丹修士联手，也不是徐师兄的对手。”
“……”
绿仙宗的弟子们，此时都把心放在了肚子里，上上下下数千人，看徐长寿的目光，都变得更加敬畏。
“三位前辈，现在够了吗？”徐长寿嘴角带着一弯微笑。
“哼！”
鲁大师一脸的不信道：“小子，你吓唬谁呢？老夫可不相信，你的这些飞剑，真的全部都能爆炸？”
徐长寿笑得更灿烂，指了指头顶的飞剑，笑道：“鲁前辈若是不信，可以任选一个，咱们爆炸试试。”
“你……”
鲁大师身躯一动，急忙将自己门下的十三位金丹修士，护在了身后，并弄出一个防御罩，罩住自家弟子。
护住了自己弟子，鲁大师才松了一口气，挑衅道：“小子，你想炸谁？”
“呵呵！”
徐长寿挑眉：“自然是谁挑选炸谁。”
他这句话说完，墨千机和乌邹老魔，都下意识的护住自己的弟子，随手弄了一个防御罩，把门下的弟子笼罩在内。
在他们看来，徐长寿的飞剑虽然能伤害到金丹修士，但破不开他们的防御，只要他们能护住自家弟子，那就问题不大。
鲁大师自信一笑，随手一指徐长寿头顶的一柄木剑，说道：“你让这把木剑爆炸试试。”
“这……”
听了鲁大师的话，玄阳的眼中，不禁闪过一丝担忧。
以他的智慧，自然看得出徐长寿的策略，后者就是要用这种能够爆炸的飞剑，对三大仙门进行威胁。
这样令三大仙门投鼠忌器，不敢对绿仙宗发动攻击。
但前提是，徐长寿的这些飞剑都是可以爆炸的，普通的飞剑冒充可不行。
万一这把木剑是假的，不能爆炸，自然就唬不住三大仙门的人。
“天啊，怎么办？”
“万一那木剑是假的怎么办？”
“希望木剑真能爆炸。”
“徐师爷，您可千万别骗人啊。”
绿仙宗的修士们，一个个也情不自禁地担忧起来。
墨千机和乌邹老魔，眼中闪过一丝微笑，同时也跃跃欲试，他们似乎也想看看，徐长寿的飞剑，是不是真的能爆炸。
“呵呵！”
徐长寿笑着，目光看向了乌邹老魔和墨千机：“乌前辈，墨前辈，你们要选一柄试试吗？”
“嗯！”
“试试就试试。”
乌邹老魔和墨千机同时点头。
“我选那把铁剑。”
“我选那一把青铜剑。”
随后，乌邹老魔选了一柄锈迹斑斑的铁剑，而墨千机选了一柄比较钝的青铜剑。
“选好了吗？”
“选好了。”
三人同时点头。
“去！”
徐长寿大袖一挥，三柄飞剑同时飞了出去。
其中，木剑飞向鲁大师。
锈迹斑斑的铁剑飞向乌邹老魔。
青铜剑飞向墨千机。
眨眼间，三把飞剑，来到三人面前。
“爆！”
徐长寿轻轻开口，三把飞剑同时爆炸，恐怖的爆炸冲击波，迅速冲向三人。

第581章 必杀徐长寿
轰！
轰！
轰！
三声爆炸，几乎在同时响起，三柄飞剑爆开，恐怖的爆炸冲击波，迅速地朝三人席卷而去。
三人同时大袖一挥，带出一股更加恐怖的气劲，将爆炸的冲击波打散。
剑爆符的攻击力对金丹修士虽然恐怖，但对元婴而言，并不算什么，伤不到他们丝毫。
虽然没有被伤到，但乌邹老魔三人心中，却非常沉重。
他们随机抽的三柄飞剑都能爆炸，那就说明，徐长寿的所有飞剑，都是可以爆炸的。
就在刚才，飞剑爆炸的威力，他们也领教过了，这种爆炸的强度，是可以秒杀金丹后期的，哪怕是金丹大圆满的修士，在不防御的情况下，也会被炸死。
这就恐怖了，有这种东西在，只要徐长寿活着，对他们的三大仙门就有巨大的威胁，能动摇他们的根本。
想到这里，乌邹老魔三人相互对视一眼，眼中都不由得闪过杀意。
“三位前辈，还要试试吗？”徐长寿平静地笑着。
乌邹老魔上前一步，连忙摆手道：“不必了，我们相信，你的这些飞剑都是可以爆炸的。”
“呵呵！”
徐长寿笑笑，看了看三人，此时，乌邹老魔三人，像护小鸡子一样，护着自己门下的弟子，生怕给自己可乘之机。
他们不知道的是，此时的徐长寿，压根没有打算对那些金丹修士出手，因为还不到时候。
鲁大师似乎想到了什么，微微拱手道：“徐长寿，老夫很好奇，你这种能爆炸的飞剑，究竟是什么东西？”
“算是一种法器吧。”徐长寿咂咂嘴巴，这样敷衍道。
他没有说这是剑爆符，因为在飞剑上画符，太过骇人听闻，所以干脆说这是法器。
“法器！”
一听说是法器，鲁大师的眼睛，明显亮了起来，眼中闪过贪婪的神色。
作为东隅修仙界第一炼器师，当然会对这种能爆炸的法器有兴趣，可惜的是，他从来没见过这种能爆炸的飞剑。
“你这种法器是谁帮你炼制的？”鲁大师急切地问道。
徐长寿笑道：“是我自己研究出来的。”
“什么，你自己研究出来的！”
鲁大师瞪大眼睛，一脸的不可思议。
心中更加迫切地想知道，这种法器的炼制方法，要是，他能掌握这种法器的炼制方法的话。
“快说，你是怎么炼制出来的？”鲁大师更加迫切。
“哼！”
徐长寿冷笑，像看白痴一样地看着他：“鲁前辈，你能不能长点脑子，现在你在攻打我的宗门，是我的生死大敌，我会把炼制方法教给你？”
“你……”
鲁大师被气得脸铁青。
“鲁道友，少听这小子糊弄你，老夫不信，这种爆炸飞剑是他自己炼制出来的，想知道炼制方法还不简单，活捉这小子，不就什么都知道了。”
乌邹老魔这样说道，他可不想让鲁大师学会这种法器的炼制方法，威胁太大。
“有道理！”
鲁大师微微点头，若有所思地看向红衣。
徐长寿这种能爆炸的剑，东隅修仙界没有，那么必定是来自外界，八成是桑榆大仙界。
这也足以说明，这个红衣女子，多半是来自桑榆大仙界的人。
“乌道友，墨道友，咱们现在该怎么办？”
鲁大师眼神一动，用神识悄悄地给乌邹老魔和墨千机传音。
此时，他们的处境很尴尬，因为徐长寿的存在，他们必须护住自己的弟子，这样的话，就无法对玄阳出手。
一旦动手，就护不住门下弟子，想护住门下弟子，肯定斗不过玄阳等人。
“要不，咱们先撤退，此事需从长计议。”墨千机传音道。
“不妥！”
乌邹老魔摇头，传音道：“有徐长寿和这个红衣女子在，无论我们什么时候攻击绿仙宗，都无法占据上风。并且，他们有三个元婴境界的修士，一旦我们撤退了，他们要是单独攻击咱们一家，谁能挡得住。”
“这……”
墨千机和鲁大师都愣住了。
这才发现，如果这次不能灭了绿仙宗，那么，等绿仙宗回过头来反扑，很有可能，会被灭掉的就是他们。
除非三家联手，不然，任何一家单独对上绿仙宗，都是必死无疑。
乌邹老魔继续传音道：“现在，我们最好的办法，就是杀死徐长寿，只有杀了他，才能破局。”
墨千机暗暗赞同：“不错，这小子是个搅屎棍，不杀了他，咱们都好过不了。”
鲁大师皱眉，传音道：“问题是，那个红衣女子身份不简单，可能是来自桑榆大仙界的某个大家族，万一惹怒了桑榆大仙界的人，咱们都得死。”
乌邹老魔咬牙：“此时，已经顾不了那么多，这小子不死，咱们就得死，必须杀了他。”
墨千机脸色阴沉：“想杀这小子不容易啊，那红衣女子的速度太快了，咱们跟不上。还有，咱们如果都去追那小子，门下的弟子谁来保护。”
“呵呵。”
鲁大师忽然笑了，传音道：“老夫有一件空间法器，可以把咱们三家的金丹修士装进去，然后，咱们三个，一起去追那小子。”
墨千机点头：“咱们三人采用车轮战的方式追他们，我就不信，咱们三个跑不过这红衣女子一人。”
“好，就这么办！”
……
徐长寿见三人眉来眼去，就知道他们在商量对付自己的办法，于是，收起了所有剑爆符，抱着肩膀静静地看着三人。
“收！”
忽然，鲁大师一拍储物袋，拿出一只黄色布口袋，黄布口袋迎风伸长，一下子将三大仙门的四十三名金丹修士，全部收了进去。
“不好！徐长寿快跑，他们要杀你！”
玄阳何等的敏锐，在鲁大师收起金丹修士的瞬间，就洞悉了他们的目的，于是慌忙开口提醒徐长寿。
“呵呵！三位前辈，晚辈把话撂在这里，如果你们谁敢伤我绿仙宗一人，晚辈就灭了谁的道统，说到做到，告辞！”
“红衣，走！”
徐长寿话音落下，红衣拉着他快速地向远处飞去。
“追！”
乌邹老魔三人二话不说，直接追了上去。

第582章 云雷舟
咻！
红衣的速度快如鬼魅，如一道红光，带着徐长寿快速地在云层中掠过。
“好快！”
“怎么会这么快！”
“不可思议！”
追出来的乌邹老魔三人，满脸的震惊。
他们终究低估了红衣的速度，这才刚刚追出数百里，就被远远地甩开了，此时的红衣和徐长寿，在他们眼中变成两个小点。
无论他们的速度有多快，两个小点在他们眼中，一直在变小。
……
绿仙宗。
“哈哈哈，哈哈哈，真想不到，徐长寿这小子，还有这种手段。”
见他们的身影消失，玄阳哈哈大笑。
火麒麟也难得地露出笑容：“本王也没想到，徐长寿这小子，竟然会有这么强的帮手。老大，你说那女子究竟是什么人？”
玄阳苦笑：“从未见过此人，老夫也不知道。”
火麒麟看了一眼徐长寿消失的方向，有些担忧道：“徐小子会不会有危险？”
“不会！”
玄阳摇头，道：“那红衣女子的速度，堪比元婴后期修士，乌邹他们跟不上，不会有任何危险。”
火麒麟点头，旋即又担忧道：“如果乌邹他们追不上徐小子，岂不是会回来继续攻击咱们绿仙宗。”
“不会！”玄阳再次摇头。
火麒麟挠头：“何以见得？”
玄阳神秘一笑：“他们不敢。”
火麒麟纳闷：“为何不敢？”
玄阳整整衣袖：“呵呵，因为他们都被徐小子威胁住了，徐小子和那红衣女子联手，有颠覆任何一家仙门道统的手段，所以，只要徐长寿活着，他们就不敢对咱们绿仙宗出手。”
“有道理！”
火麒麟大笑：“老大，赶紧给徐小子传音，让他先去灭了乌邹老魔的万仙楼。”
玄阳摆手：“那可不行？”
火麒麟瞪眼：“为什么？”
玄阳笑道：“你以为，徐长寿这小子杀个回马枪，就只是为了杀两个金丹修士。他之前，就有机会灭掉三大仙门的所有金丹修士，你知道他为什么不动手吗？”
“不知道。”火麒麟摇头。
玄阳继续笑道：“因为那些金丹修士，是乌邹三人的软肋，如果徐长寿直接全杀了，乌邹三人会直接发疯，一旦他们发疯，我们抵挡不住。”
“留着那些金丹修士不杀，反而能拿捏三大仙门的软肋，这才是徐小子杀回来的目的。”
“原来是这样，本王懂了，想不到，徐长寿这小子这么聪明。”火麒麟抠着鼻孔说道。
“呵呵，徐小子这一步棋走的妙啊，多亏他力挽狂澜，要不然，后果不堪设想啊。”玄阳后怕道。
“老大，要不要给徐小子传音，让他尽快回来。”
“不用了，徐小子恐怕不会回来了，他多半会去逐日岛。”
“为什么？”
“因为他越不露面，咱们绿仙宗越安全，所以，老夫断定，徐小子为了保护咱们，可能会去逐日岛。”
“那我们怎么办？”
“等！”
“等？”
“等徐小子回来。”
“哦！”
“老夫有预感，等他再次归来，所有的问题，都会迎刃而解。”
……
另一边。
“该死！”
“让这小子逃了。”
“这可怎么办！”
乌邹三人非常沮丧，万万想不到，还没追出千里，徐长寿就出了他们的神识覆盖范围。
那红衣女子的速度太快了，快得让人绝望。
鲁大师一咬牙，怒道：“要不，咱们杀回去，灭了他的老巢！”
乌邹蓝忙摆手：“不行，万万不行，真灭了绿仙宗，徐长寿那小子会发疯。以他的手段，能杀光咱们门下弟子。”
“对！”
墨千机点头，慎重道：“在杀死徐长寿那小子之前，绝对不能对绿仙宗出手，先灭徐长寿，再灭绿仙宗。”
鲁大师愤恨道：“可是，徐长寿那小子，跑得比鬼都快，咱们根本追不上。”
乌邹老魔陷入沉思，片刻后，笑道：“还有一种方法，即便是不杀徐长寿，也能先灭了绿仙宗。”
“什么办法……”
墨千机和鲁大师脱口而出，有些期待地看着乌邹老魔。
乌邹老魔笑道：“很简单，只要咱们能找到一种能追上那红衣女子的速度的工具，便无须忌惮徐长寿那小子。”
墨千机皱眉：“那红衣女子的速度，堪比元婴后期修士，在咱们东隅修仙界，可没有任何一种飞行法器，能够追上他们。”
“我有办法！”鲁大师忽然开口。
“什么办法？”
乌邹老魔惊喜。
鲁大师缓缓道：“多年前，老夫曾有个造上品飞舟的计划。”
“什么！”
“你会造上品飞舟！”
乌邹老魔和墨千机同时震惊，皆是不可思议地看着鲁大师。
上品飞舟，品级和上品法器一样。
在东隅修仙界，是没有上品法器的，因为上品法器，需要化神境界的修士，才能炼制出来。
东隅修仙界没有化神修士，所以，没有上品法器，一件也没有。
这就是东隅修仙界元婴修士的悲哀。
修为到了元婴修士，只有使用上品法器才顺手，中品法器承受不住元婴修士庞大的灵气。
所以，东隅修仙界的元婴修士斗法的时候，都是赤手空拳。
鲁大师说自己会造上品飞舟，乌邹老魔二人岂能不惊。
意识到自己说错话，鲁大师连忙解释道：“我说的飞舟，当然不是真正的上品飞舟，我要造的飞舟叫作云雷舟，云雷舟是一种伪上品法器。这种飞舟极速状态的情况下，是可以媲美真正的上品飞舟的。只不过，极速状态对飞舟本身的伤害很大，用不了几次极速状态，飞舟就报废了。”
乌邹老魔大喜：“报废就报废，只要能追上徐长寿那小子就行。”
“对，鲁道友，你赶紧去炼制云雷舟！”墨千机急切道。
鲁大师苦笑：“那种飞舟不是那么好炼制的，当初我的炼制计划，之所以没能完成，就是因为实力不行，炼器材料不够。”
“当然，如果有两位鼎力相助，我一定能把云雷舟给炼制出来。”
墨千机大喜：“那就好，走，咱们先回去，着手炼制云雷舟。”
“等等，在炼制云雷舟之前，你我三人，必须先结成战略同盟。”

第583章 三大仙门结成战略同盟
“战略同盟……”
听了乌邹老魔的话，鲁大师和墨千机对视一眼，都陷入了沉思。
战略同盟，可不是随便说说的。
比如这次，他们三家一起来攻打绿仙宗，只能是临时的同盟，算不上战略同盟。
所谓的战略同盟，一般是为了对付共同的敌人，统一战线，共同进退，互通传送阵的那种。
之所以要互通传送阵，就是为了某个宗门被攻打的时候，战略同盟的宗门，可以第一时间赶来救援。
方便是方便，但隐患同样巨大。
如果，某一方心怀不轨，向另外一方发动攻击，可借助传送阵的优势，直捣黄龙。
“两位，要结盟吗？”乌邹老魔问道。
“这……”
“额……”
墨千机和鲁大师同时犹豫了。
论实力，万仙楼比他们两家，要强那么一些，他们处于弱势。
如果出于宗门的战略安全考量，和万仙楼结成战略同盟，不太妥当。
似乎看出了两人的顾虑，乌邹老魔淡淡地说道：“两位，你们要考虑清楚，今日，咱们对绿仙宗出手，虽然没能伤到绿仙宗分毫，但已经把绿仙宗彻底得罪死了。如果，绿仙宗要报复，对二位发动攻击，试问，一门三元婴，二位如何破？”
“嘶——”
听了乌邹老魔的话，鲁大师和墨千机同时倒抽一口冷气，都感觉背脊发凉。
如果真如乌邹老魔所说，绿仙宗大举兴兵，单独对他们发动攻击，他们必死无疑。
“乌道友，话是这么说，绿仙宗对谁出手，可不一定哦！”鲁大师这样说了一句。
墨千机暗暗点头，都没说话。
他们都清楚，从合欢门被灭之后，破窗效应就产生了，东隅修仙界的无数年的和平已经被打破。
就算他们联手灭了绿仙宗，剩下的三大宗门还是会发生争斗。
他们三大仙门中，实力最强的是乌邹老魔的万仙们，到那时候，乌邹老魔才是他们最大的敌人。
“哼！”
乌邹老魔冷哼一声：“鲁道友，此时此刻，你居然还存在侥幸心理，简直可笑。从咱们攻击绿仙宗的那一刻开始，咱们三家只有一个共同的敌人，那便是绿仙宗。如果绿仙宗第一个对我万仙楼出手，灭了我万仙楼之后，你们就是下一个目标。”
“此时，咱们是一条绳上的蚂蚱，一荣俱荣，一损俱损。”
“老夫知道，没有永远的敌人，也没有永远的盟友，至于灭了绿仙宗之后如何。那是后话，咱们要先在灭了绿仙宗的基础上，才能活下去。”
“两位放心，绿仙不殒，谁也不敢乱来。”
“嗯！”
鲁大师和墨千机对视一眼，同时点头。
鲁大师暗暗传音道：“墨道友，灭了绿仙宗之后，咱们依旧是战略同盟。”
墨千机笑了，传音回道：“如此甚好！”
两人心照不宣的眼神交流之后，再次看向乌邹老魔，同时开口道：“我们愿意结盟。”
“好！”
乌邹老魔点头，心中却暗暗琢磨了一下，顿时明白了他们二人的打算。
这才发现，万仙楼虽然强一些，但并不占据优势。
不过，乌邹老魔并不担忧，诡谲一笑，便恢复了坦然的神色，似乎另有手段。
看了一眼二人，乌邹老魔伸出两只手掌，一脸诚恳道：“两位，即日起，咱们便是战略同盟兄弟宗门。”
“嗯！”
墨千机和鲁大师同时伸出手，分别握住乌邹老魔的手。
墨千机重重点头：“休戚与共。”
鲁大师一脸郑重：“共诛绿仙。”
“哈哈哈……”
说完话，三人同时大笑了起来。
“两位，现在咱们立刻给宗门传消息，命令他们修建传送阵法，等咱们回去，装上传送阵盘即可互通。”
“善！”
“鲁道友，你的云雷舟需要多久？”
“老夫自己无法炼制，如果二位鼎力相助，百年内可成。”
“好，那咱们就等他百年。”
“百年后，云雷舟炼成之日，便是绿仙宗灭亡之时。”
“哈哈哈……”
……
太一峰之巅。
“弟子黄天郎，拜见师尊！”
听到黄天郎的声音，盘坐养伤的玄阳，不禁皱起了眉头。
是的。
玄阳受伤了。
在和龙阳子动手的时候，为了强杀龙阳子，玄阳使用禁术，伤到了根本。
他的实力，比龙阳子本来就强不了多少，不使用禁术，根本杀不死龙阳子。
受伤之后，来不及养伤，三大仙门就杀过来了。
玄阳强撑着伤势，和乌邹硬拼了几招，虽然没露怯，但让伤势更加严重。
若不是徐长寿赶来救场，他在乌邹老魔手里支撑不了多长时间。
“天郎来了，进来！”
“是！”
黄天郎穿过篱笆院，来到门口，这时，只见玄阳拿了锄头，正要往外走。
“师尊。”
“嗯。”
玄阳微微点头：“我菜园里的杂草几日未清理了，刚好你来了，帮我除除草。”
说着话，玄阳把锄头，递给了黄天郎。
“是！”
黄天郎接过锄头，看了一眼玄阳，担忧道：“师尊，我听徐师兄说，您和乌邹老魔交手了，您没受伤吧。”
“哼！”
玄阳冷哼一声：“小小乌邹，岂能奈何老夫！”
“是是是！”
黄天郎连连点头：“您没事，我就放心了。”
接下来，黄天郎去除草，玄阳开始烧茶，一边烧茶，一边思考问题，不知道在想什么。
茶烧好了之后，黄天郎的草除得差不多了。
“来喝茶。”
“是！”
玄阳招呼了一声，黄天郎放下锄头，跑过来坐下。
倒好了茶，玄阳才开口：“你怎么回来了？”
“徐师兄让我回来的。”
“徐长寿呢？”
“他带人去了逐日岛。”
“为何让你回来？”
“徐师兄说，逐日岛不适合我修炼，况且，师尊身边缺人手，就让我回来了。”
“嗯！”
玄阳微微点头，逐日岛的灵气，肯定不如绿仙宗，和李灵儿以及徐修凡相比，黄天郎终究差了一些。
同样的灵根，即便是同一种单一的灵根，修炼速度也是有区别的。
以黄天郎的资质，在逐日岛修炼，不一定能结婴，在绿仙宗结婴的可能就会很大。

第584章 徐长寿闭关
徐长寿安排黄天郎回来，是正确的。
但问题是，现在绿仙宗的底蕴都在徐长寿手里，他这时候却让黄天郎回来。
哼！
玄阳不悦道：“徐长寿给你资源了吗？”
“没有。”
“这小子！”玄阳磨牙。
“对了，徐师兄让我把这个给您。”
黄天郎说着话，拿出一个储物袋。
“什么呀这是？”
“弟子不知，徐师兄不让我看。”
“我看看！”
玄阳把储物袋拿过来，发现，储物袋上有封印，不用问，封印是徐长寿封的，封印还在，说明黄天郎也没看，不知道里面是什么东西。
玄阳随手打开封印，看了一眼储物袋，不禁欣慰。
储物袋里，是他曾经给徐长寿的宗门底蕴，现在被徐长寿还了回来。
不过没还完，徐长寿只还回来了一半。
“呵呵，这小子，算你还有点人性。”
玄阳笑了。
“对了师尊，徐师兄还有话让我对您说。”
“什么话？”
黄天郎笑道：“徐师兄说咱们绿仙宗的筑基弟子太少了，让您多培养一些筑基弟子。”
“哦！好小子，野心比老夫还大，哈哈哈！”
玄阳大笑。
一直以来，绿仙宗在刻意控制筑基弟子的数量，不让太多的人筑基。
其他几大仙门，也是这么做的。
筑基弟子的数量，是可以增加的，多炼制筑基丹就行。
但各大仙门不会让筑基弟子太多，所以一直控制筑基丹的数量。
逻辑很简单。
论战斗力，筑基修士和金丹修士差太多，金丹修士有道法，筑基修士没有道法，一个金丹修士，能灭几百甚至上千个筑基。
战力鸡肋，又浪费资源，所以，控制筑基修士的数量，只培养最优秀的筑基修士，能保障金丹修士的数量不减少就行。
这是东隅修仙界筑基难的根本原因。
而绿仙宗的金丹修士，一直保持在二十个左右，没增加过。
不是不能增加，是资源限制，绿仙宗的资源只够养二十个金丹，多了养不起。
徐长寿说让多培养筑基修士，意思很简单，只有筑基修士多了，才能多更多的金丹。
养更多的金丹，需要更多的资源，绿仙宗的资源是不够，但三大仙门还有资源。
徐长寿的目的显而易见。
想到这里，玄阳整理出二十万中品，交给黄天郎，并吩咐道：“天郎，即日起，宗门的一切事务不用你操心，你且专心修炼，争取早日结婴。”
黄天郎皱眉，忧虑道：“师尊，如今我绿仙宗内忧外患，弟子想帮您做点事。”
“糊涂！”
玄阳瞪眼，怒道：“宗门俗务，老夫自会安排，你当前最重要的是修炼，你现在太弱了，帮不上什么忙，只有结婴，才能有用。”
“弟子懂了，弟子一定会结婴。”黄天郎无比坚定道。
“去吧！”
玄阳大袖一挥，随口道：“顺便去一趟悟道洞，把楚中天给我叫过来。”
“是！”
黄天郎离去。
不大会儿，楚中天匆匆地赶来。
“弟子楚中天，拜见玄阳师叔。”
“坐，喝茶！”
“是。”
“楚中天。”
“弟子在。”
玄阳脸色一正，道：“即日起，宗门的大小事务，由你统筹决策，悟道洞交给其他人管理。”
“啊！”
楚中天吃惊，他可是已经退隐的金丹修士，在他的认知中，退隐之人，不会担任重要职位，更不可能执掌一宗。
“不必惊讶，如今我绿仙正逢劫难，不然，老夫也不会打扰你清修。”
看着白发苍苍的楚中天，玄阳脸上闪过一丝不忍心。
楚中天颤颤巍巍地站起来，拱手道：“玄阳师叔放心，弟子虽是糟粕之身，支撑个几十年，还是不成问题的。”
“辛苦你了。”玄阳笑道。
楚中天摇头：“生于斯，长于斯，弟子无怨无悔。”
“吩咐下去，四叶草，血樱花，玲珑果的产量分别增加五倍。”
“弟子遵命！”
楚中天更加惊讶，心中暗暗膜拜，想不到，绿仙宗已经到了这般处境，玄阳竟然还有雄吞天下的野心。
……
逐日岛。
徐长寿立于茫茫大海之上，身后分别站着李灵儿和徐修凡。
“修凡，都安顿好了吗？”
徐长寿远眺深蓝，目光深邃，淡淡地开口。
“都安顿好了，岛上和地底世界的阵法，也都布置好了。”
“那就好！”
徐长寿点头，笑道：“修凡，灵儿，从今天开始，我们要在逐日岛修炼百年，传令下去，百年内，严禁任何人出岛，否则，杀无赦！”
“啊！”
李灵儿捂住嘴巴，眼中尽是惊讶：“长寿哥哥，到底发生了什么？”
“是啊爷爷！”
徐修凡也问道：“为什么要在逐日岛修炼。”
徐长寿目光平静，淡然道：“数日前，万仙楼，墨家，万垂门等三大仙门围攻绿仙宗，绿仙宗险些被灭。”
“啊！”
“什么！”
李灵儿和徐修凡大惊，这才明白，徐长寿带他们出来，是为了逃难，是因为宗门发生了大变故。
“爷爷，玄阳师叔如何了，他老人家还好吗？”
徐修凡急切地问道。
他跟着玄阳修炼过一段时间，对玄阳还是比较关心的。
“宗门现在怎样了？”李灵儿也急切地追问。
徐长寿笑道：“现在劫难已过，宗门暂时安全，玄阳师叔受伤了，并无大碍。”
“那还好！”
两人同时松了口气。
“不过！”
徐长寿语气忽然一沉：“局势不容乐观，三大仙门虎视眈眈，随时可能攻打绿仙宗。”
“那怎么办。”
“爷爷，要不咱们回去，帮玄阳师叔共同抵御外敌！”
“不行，咱们不能回去，咱们要是回去，反而会加速宗门的灭亡。”
“为什么？”
“修凡，你还小，有些事，不需要你操心。”
“还有你灵儿，以后，你们的任务，是努力修炼，宗门能否在这次劫难中存活，取决于元婴修士的数量。”
“明白了，长寿哥哥，我一定努力修炼。”
“我也是，爷爷，我去闭关了。”
“我也闭关！”
看着他们二人返回，徐长寿这才拿出一个传讯阵盘，和玄阳聊了几句，然后回到了自己的临时道场。
徐长寿也准备闭关了，不过，闭关的时候，他把和玄阳联系的传讯阵盘就放在眼前，这才进入闭关状态。
徐长寿终究是有些放心不下玄阳和绿仙宗。

第585章 桑榆大仙界来人
徐长寿正式开始闭关，闭关前，他把逐日岛的事务，交给张宗昌，白佟原和李林浩三个共同管理。
另外一边，玄阳把绿仙宗交给了楚中天，他开始养伤。
刚过了数日，楚中天就急匆匆地来报：
“玄阳师叔，大事不好了，万仙楼，万垂门和伏龙岭墨家，已经结成了战略同盟。”
“哦？”
玄阳睁开眼睛，微微蹙眉。
旋即又笑道：“此事，老夫早有预料，他们肯定是怕咱们单独对他们进行报复，所以才结成战略同盟，且互通传送阵。如此一来，三大仙门的防御就是铁板一块。”
楚中天苦恼道：“他们三家结成战略同盟，咱们就被动了，只能防守，不能进攻！”
“无妨，大可放心，只要徐小子不回来，他们绝对不敢攻上绿仙宗。”玄阳笑道。
楚中天担忧道：“弟子担心的是，他们会对咱们宗外的资源动手，比如平阳坊市。”
“嗯！”
玄阳点头，沉思片刻，说道：“楚中天，你放出消息，就说徐长寿外出云游，寻找仙缘去了。”
“是！”
……
“什么？外出寻找仙缘？”
“这小子，分明是故意的。”
“我就不信，他能一直不回来？”
得到徐长寿外出寻找仙缘的消息，乌邹老魔三人个个咬牙切齿。
只要徐长寿不死，他们就不能对绿仙宗出手。
按照他们的想法，对付徐长寿最好的办法，就是炼制出云雷舟，再用云雷舟追上那红衣女子，然后灭了徐长寿。
但是，如果万一他们能和徐长寿偶遇一下，没有红衣的情况下，直接灭了徐长寿。
那样的话，灭了徐长寿之后，再灭绿仙宗，就无须大费周折。
所以，他们一直在注意打探徐长寿的消息，听说徐长寿外出云游了，顿时明白，这是徐长寿为了宗门安全躲了起来。
接下来的日子，三大仙门和绿仙宗相安无事，就这样，一直过了十年。
十年没有得到徐长寿的消息，三大仙门的人，有些按捺不住，开始搞事情。
经常有人去平阳坊市闹事，而平阳坊市的万宝阁，更是他们重点照顾对象。
对此，内部空虚的绿仙宗，采取了战略收缩的方法，尽量忍让。
某日。
一道恐怖至极的气息，降临绿仙宗的上空，强大的气势肆无忌惮的释放，令绿仙宗所有的修士瑟瑟发抖。
这是一个灰袍老者，看年纪五十岁左右，老者扫了一眼绿仙宗的护山大阵，眼中闪过一丝不屑。
“晚辈楚中天，拜见前辈。”
楚中天慌忙迎了出来，恭敬地对灰袍老者行礼，同时，心中无比的心惊。
东隅修仙界的元婴修士，他都见过，没见过这么一号人物，而且，看老者的气息，比玄阳师叔还要深不可测。
“谁是玄阳，让他出来见我！”灰袍老者淡淡地开口。
“贫道玄阳有礼了，敢问道友，如何称呼？”
玄阳满脸笑容地迎了出来，来到灰袍老者面前，微微躬身行礼。
他虽然表面上波澜不惊，但心中却掀起了滔天巨浪。
这个老者的修为竟然是元婴大圆满，这绝对是匪夷所思的。
在东隅修仙界，还没出过元婴大圆满的修士，根据古籍记载，就是当年一手封印了妖族的姜无量，也不过是元婴后期的修为。
在这片贫瘠的土地，长不出元婴后期修士，姜无量是个例外，何况是元婴大圆满。
那么，只有一个可能，这个灰袍老者，多半来自桑榆大仙界。
可问题是，在东隅修仙界，桑榆大仙界只是一个传说，哪怕是古籍上，也没有记载过有桑榆大仙界的人来这里。
桑榆大仙界，一直都是个传说，代代相传，口口相传，是真是假都没人知道。
不过，据说，过了妖仙走廊之后，就是东隅修仙界的另一半，以前是东隅修仙界的西半部，再往西，便是无尽海，无尽海的深处，有个无边无际的结界。
有古籍记载，穿过无尽海的结界，便能到达桑榆大仙界。
但是，古籍上还说了，那个结界，从来没有任何人能穿过。
结界并不伤人，但是有极强的反弹之力，一旦靠近结界，就会被反弹回来，根本无法靠近，更别说穿过。
难道……这人是从结界那边来的？
玄阳暗暗思忖。
“嗯！”
看了一眼玄阳，灰袍老者微微点头：“你叫玄阳？”
“正是。”
灰袍老者又问道：“这是绿仙宗？”
“是！”玄阳恭敬地点头。
“那就没错了。”
灰袍老者笑道：“本座之前去了一个叫万仙坊市的地方，遇到了三个元婴修士，他们叫我来找你。”
“找我何事？”
玄阳皱眉。
忽然有种不祥的预感。
灰袍老者口中的三个元婴修士，肯定是乌邹老魔，鲁大师和墨千机。
灰袍老者脸色一正，严肃道：“本座吴道真，来自桑榆仙界。”
“桑榆仙界……”
玄阳激动了，原来真有桑榆大仙界。
作为土生土长的东隅修仙界修士，大家都明白，他们所在的世界，并不是一个完整的修仙界。
东隅修仙界的很多修炼功法都是残缺不全的，这里没有化神修士，也没有上品灵气。
人人都向往进入桑榆大仙界，可惜桑榆大仙界只是一个传说。
玄阳想不到，有生之年，还能遇到桑榆大仙界的人。
“现在，你们有个进入桑榆仙界修炼的机会。”吴道真笑着说道。
“真的……”
玄阳激动不已，桑榆大仙界，是所有东隅修仙者的梦。
玄阳自然也不例外，他自认天赋不凡，如果能到桑榆大仙界，肯定会有更好的发展。
元婴大圆满不是梦，甚至，化神也不是不可能。
不过，玄阳毕竟是活了几百年的老妖怪，很快控制住了激动的情绪，他注意到，吴道真说的是你们，而不是你。
那就说明，吴道真这次过来，要带一批人进入桑榆大仙界。
“敢问道友，具备什么样条件的人，才能进入东隅大仙界？”玄阳好奇地问道。
吴道真笑道：“很简单，满足三个条件即可。”
“什么条件？”

第586章 徐小子，老夫就指望你了
吴道真笑道：“第一个条件，金丹修为的双灵根，或者单灵根。第二，满足第一个条件的情况下，不超过三百岁。第三，元婴修士可直接进入桑榆仙界。”
“这样啊……”
玄阳忍不住狂喜，他是元婴修士，完全符合条件。
另外，他们绿仙宗，还有李灵儿，黄天郎，徐修凡三人，李林浩，张宗昌，白佟原，楚小雨等人符合条件。
“玄阳道友，你可愿意进桑榆仙界？”吴道真笑着问道。
“贫道愿意，还请吴道友提携。”
玄阳脱口而出，毫不犹豫。
很多人都说玄阳有野心，有雄吞天下的野心，但玄阳的终极梦想，是进入桑榆大仙界。
只要有丝毫进入桑榆大仙界的机会，他都不会放弃。
至于吴道真的身份是真是假，他根本不考虑。
吴道真点头：“名额是有，但需要争取。”
“如何争取？”玄阳迫不及待地问道。
吴道真笑道：“我在万仙楼的时候，那三个元婴修士告诉我，东隅修仙界一共有两个势力，一个是万仙联盟，一个是绿仙宗，是这样吗？”
万仙联盟？
玄阳微微错愕，很快明白过来，他口中的万仙联盟，就是万仙楼，伏龙岭墨家，万垂门等三大仙门，结成的战略同盟。
“算是吧！”
玄阳微微点头。
目前，东隅修仙界，的确是这么个情况。
吴道真继续道：“本座这次来东隅修仙界，就是为了接引东隅修仙界的修士。但是，进入桑榆仙界之后，大家就是一家，不能有任何嫌隙，所以，你们两家，只能接引一家。”
玄阳闻言心中一沉：“那另一家呢？”
吴道真面无表情：“另一家，没必要存在了。”
“这！”
玄阳惊悚。
吴道真说得轻飘飘，但对于东隅修仙界而言，却是生死大事。
有一家会被接引到桑榆大仙界，那另一家，会被灭了道统。
想到这里，玄阳姿态放得更低，躬身行礼道：“敢问吴道友，您打算选哪家？”
玄阳清楚，元婴大圆满的吴道真，是无敌的，能在这一界横扫，谁生谁死，就在他一念之间。
“呵呵！”
吴道真笑了，摇头道：“非也非也，并非本座选谁，而是靠你们自己去争。”
“请道友明言。”玄阳恭敬道。
“善！”
吴道真微笑道：“本座此次接引，并非接引个人，而是接引道统。现在东隅修仙界，只有你们两家道统，为防止以后内斗，所以只能留一家。”
“所以，要你们两家去争，胜者，桑榆仙界大门永远为其敞开。”
“败者……亡！”
“明白了！”
玄阳闻言，心中更加沉重了。
吴道真肯定是桑榆大仙界某个大势力的人，他们来接引东隅修士的目的，必然是为了培养人才。
就他们这三五个元婴，以及十几个金丹修士，根本不值得吴道真跑一趟。
所以，吴道真说的接引，是世世代代的接引，这样一来，他们绿仙宗的传承只要保留下来，日后，就有进军桑榆大仙界机会。
甚至，有朝一日，他们绿仙宗可能在桑榆大仙界，拥有自己的道统。
想到这里，玄阳激动了起来。
激动了一会儿，便不得面对现实，现在，他们绿仙宗，处于弱势，如果现在开战，不见得能赢。
“我们两家的竞争，有什么规则？”玄阳问道。
吴道真摇头：“没有任何规则，成王败寇。”
“那您……”
“放心，本座绝不出手，也不会向任何一方倾斜。”吴道真平静道。
“不过……”
吴道真补充道：“本座虽然不出手，但必须有个时间限制。万仙联盟的要求是百年时间，本座便给你们一百年，如果百年内，你们还不能决出胜负，那么，本座将会打通妖仙走廊，让你们自生自灭。”
“百年吗……
徐小子，百年时间够吗？”
玄阳看了一眼遥远的东方，眼中闪过一丝希冀。
对于战胜三大仙门，玄阳并无信心，只能将希望寄托在徐长寿身上。
徐长寿曾经说过，只要资源足够，百年时间，绝对能结婴。
现在，已经过去了十年，后面还有百年，加上后面的百年，就是一百一十年。
徐小子，你可千万别骗老夫啊。
玄阳的眼中，闪过浓浓的忧虑。
吴道真忽然道：“其实，本座更希望你们能赢。”
“为何？”玄阳错愕。
吴道真神秘一笑：“因为万仙联盟的人，看起来更富有。”
“这！”
玄阳愣了一下，旋即便明白了吴道真的意思。
万仙联盟富有，吴道真反而希望万仙联盟的人输，那只能说明，他惦记上了万仙联盟的财富。
想到这里，玄阳留了个心眼，暗暗告诫自己，灭了三大仙门之后，缴获的财富，一定要全部送给吴道真。
想到这里，玄阳试探道：“那您可以稍微倾斜一些，事成之后，万仙联盟的资源……呵呵。”
吴道真连连摇头：“因果太大，本座承担不起。谁输谁赢，是你们自己的事情，本座绝不偏袒。”
“本该如此。”
玄阳心思一动，便明白怎么回事了。
如果，吴道真暗中帮了他们，结果，三大仙门的人却赢了，日后三大仙门的弟子进入桑榆大仙界，等他们成长起来，再去找吴道真算账，他可吃不消。
要知道，吴道真在桑榆大仙界修炼，条件比他们好无数倍，他才是元婴大圆满修为，说明他天赋不高。如果东隅修仙界的中的天才进入桑榆大仙界，比如黄天郎，李灵儿，徐修凡之流，日后肯定会超过吴道真。
所以，这时候吴道真不会帮任何一家。
“言尽于此，贫道告辞，百年后，本座会再来，到时候，希望玄阳道友能赢。”
“借您吉言。”
“告辞。”
“恭送道友！”
送走了吴道真，玄阳的眼中，闪过一丝忧虑。
就算没有吴道真，绿仙宗和三大仙门，也是不死不休。
不过，玄阳担忧的是，吴道真坐收渔翁之利。
等他们灭了三大仙门，到时候吴道真再跳出来灭他们。
不过想想，可能并不大，吴道真乃是元婴大圆满，要想灭他们，直接动手就是，没必要这么麻烦。
徐小子，老夫就指望你了。

第587章 万垂门欲染指平阳坊市
时间流逝，又过了二十年。
楚中天更老了，不但白发苍苍，而且这些年的操劳，令他满脸风霜。
一个风烛残年的老人，本该退隐享福的，此刻，却要挑起绿仙宗的担子，并且，是在这种内忧外患的情况下。
心力交瘁，是显而易见的。
此时，他一脸焦急地来到玄阳的道场。
“弟子楚中天，拜见玄阳师叔！”
“何事？”
玄阳皱眉。
此时，绿仙宗和三大仙门暗流涌动，虽然暂时不会爆发大规模战事，但三大仙门的修士，却不断站出来挑事儿。
有徐长寿的威胁，三大仙门的人不敢攻击绿仙宗的本土，所以，选择了对绿仙宗的产业下手。
首当其冲，就是平阳坊市。
就连楚中天，也被派去坐镇平阳坊市。
他一直在平阳坊市，很少来回宗门，突然回来，必然是有不好的事情发生。
“长寿阁被人霸占了。”楚中天沉声道。
“嗯！”
玄阳微微点头，脸色有些不大好看。
长寿阁，就是原来的龙凤阁，当初，龙凤阁被徐长寿拿到手之后，徐长寿的弟子门人，将龙凤阁改名为长寿阁。
为配合万宝阁的经营，长寿阁的内部，也稍微做了调整，但建筑和地址，都没有变，就是变了个牌子，变了一些经营物品。
很多人心知肚明，长寿阁就是原来的龙凤阁。
见玄阳只是嗯了一下，就没了下文，楚中天皱眉道：“玄阳师叔，此事如何处理？”
玄阳微微沉吟：“谁动的手？”
“万仙楼的人。”
“他们动手的理由是什么？”
“万仙楼的弟子说龙凤阁是合欢门的，他们要为死去的合欢门同道讨回公道，所以，要将长寿阁，重新改名为龙凤阁。”
“公道，哼！”
玄阳冷笑，说得好听，不过是为霸占长寿阁找理由罢了。
“玄阳师叔，咱们接下来，该怎么做？”楚中天又问了一遍。
“呵呵！”
玄阳苦涩一笑：“龙凤阁本来就不是咱们的，他们想要，给他们便是。”
“可是，弟子实在不甘心啊！”楚中天满脸不甘。
玄阳摆摆手：“此时时局对我绿仙宗不利，只能采取收缩战略。”
“弟子明白，可是，弟子担心，他们早晚会吞并平阳坊市。”楚中天苦笑道。
玄阳摇头：“短时间内不会，我等修仙之士，做事讲究个名正言顺，平阳坊市是咱们绿仙宗的，除非灭了绿仙宗，否则，他们找不到霸占平阳坊市的理由。”
“弟子明白。”
“去吧。”
“是，弟子告辞。”
又过了五年。
“玄阳师叔，不好了，高速长途飞舟站和平阳驿站，被墨家的人霸占了。”
“什么，他们凭什么？”
“墨家人说，高速飞舟站和平阳坊市，有一半属于合欢门的，现在，他们要收回属于合欢门的一半。”
“哼，可恶！”
“玄阳师叔，怎么办？”
“答应他们的条件，高速飞舟站和平阳驿站，经营权大家各占一半。”
“可是。”
“去吧！”
“唉矣……弟子告退。”
又过了五年。
平阳坊市。
一个金丹境界的修士，带着十几个筑基修士，降临平阳坊市。
为首的金丹修士，是个膀大腰圆，满脸横肉的中年汉子，此人名叫鲁大成，是鲁大师的后人，他的哥哥，就是曾经被徐长寿击杀的鲁大器。
“鲁道友有礼了，来我平阳坊市何事？”
楚中天颤颤巍巍地飞起来，笑着拱手。
鲁大成拱手，笑道：“奉家祖之命，即日起，吾等要在平阳坊市驻扎。”
“荒谬！”
楚中天大怒：“荒谬至极，平阳坊市乃是我绿仙宗的地盘，即便是当年的合欢门，虽然在平阳和我们有合作，他们也得承认，平阳坊市这块地，属于绿仙宗。”
开玩笑，平阳坊市，是他们的地盘，别的宗门可以在平阳做生意，但绝对不允许别的宗门的金丹修士驻扎。
这是主权问题，决不能妥协。
鲁大成眼睛眯了眯，笑着拱手道：“楚道友此言，贫道不敢苟同，以贫道看来，平阳坊市应该是我们万垂门的地盘才对。”
“鲁道友，休要胡言乱语，平阳坊市和你们万垂门有什么关系！”
楚中天火冒三丈，这个鲁大成，完全不讲道理。
鲁大成笑道：“楚道友莫急，我有证据。”
“哼！”
楚中天冷哼一声：“有什么证据，拿出来。”
“呵呵，楚道友请看，我有一本古籍，可以证明，平阳坊市是我们家的。”
鲁大成说这话，一拍储物袋，拿出一本旧书，旧书的纸张，是用某种兽皮制作，异常坚韧。
鲁大成把古籍递给楚中天，并说道：“这古籍上记载着我们鲁家和平阳坊市的渊源，道友一看便知。”
楚中天接过书籍，翻了翻，发现这是一本记录鲁家发迹史的书籍。
上面记载的内容，是记载鲁家如何从一个炼器小家族，发展成为一个超级大家族的发家史。
其中有一篇：鲁家和平阳坊市的渊源的文章。
文章阐述了鲁家和平阳坊市的关系。
七万年前，鲁家还是个炼器小家族，他们家族的原址，就坐落在平阳坊市。
他们家族的营生，便是炼制法器，出售法器。
开了一家专门出售法器的店铺，因为鲁家的炼出的法器质量很好，远近闻名，前来买法器的修士络绎不绝。
慢慢地，有人在鲁家附近开店铺，做起了其他的生意。
天长日久，在鲁家的周边，形成了一个小小的修仙坊市，取名鲁家坊市。
因为是炼器家族，很多人需要法器，用得着鲁家，所以，鲁家别看小，却好友满天下，很少树敌。
数百年的时间，鲁家积累了足够的财富，培养出了一个金丹修士。
有了金丹修士之后，鲁家炼制的法器更上一层楼，生意更好。
鲁家人觉得，这里太小，而且，距离绿仙宗太近，限制了他们的发展，于是，举族搬迁到了别的地方，也就是现在的万垂门。
搬到那里之后，鲁家迎来巨大的发展，炼器事业蒸蒸日上，不断培养出金丹境界的炼器修士。

第588章 楚中天自爆
鲁家彻底发展了起来，只用了数千年的时间，便完成财富积累，一举培养出了一个元婴境界的炼器修士。
鲁家顺势成立了宗门，他们觉得，鲁家的崛起，是一代代人一锤子一锤子砸出来的，所以，取名万锤门，后来觉得锤字太土，有金字旁，锐器太重，又改名为万垂门。
花开两朵，各表一枝。
鲁家的人是搬走了，但平阳坊市却已经形成了。
他们走后，绿仙宗的人，接手了平阳坊市，合欢门的人表示合作，这才有了今日的平阳坊市。
“这……”
合上书籍，楚中天脸色阴沉得能滴出水来。
且不说到底有没有这回事，就算是真的，就算平阳坊市曾经是鲁家的，如今都过了七万年，平阳坊市和鲁家，哪里还有一块碎子儿的关系。
只能代表他们七万年前在这里生活过，鲁家和平阳坊市，已经没有任何关系了。
现在，他们仅凭一本古籍，就要在平阳坊市驻扎金丹修士，简直欺人太甚。
“呵呵！”
收起书籍，鲁大成拱手一笑，道：“楚道友，平阳曾经是我鲁家祖上的应许之地，现在，我们不说收回平阳坊市，在平阳坊市驻扎没问题吧。”
噗——
听了他的话，楚中天直接喷出一口老血。
欺负人，太欺负人了。
万垂门这是见他们绿仙宗势弱，故意欺负他们，要是徐师弟在，给他们一百个胆子，他们也不敢驻扎平阳坊市回平阳坊市。
“道友放心，我们鲁家，也不是不讲道理的人，我们驻扎平阳，也是为了做生意，为了平阳更大的发展，不会驱逐你们绿仙宗的人。”
“大家和平相处，好吗！”
“好！”
楚中天咬牙切齿，却只能忍气吞声。
玄阳说了，目前宗门要采取战略收缩，只要不威胁到宗门的战略安全，能让尽量让。
三日后，平阳坊市开了一家新店铺，名为：鲁家五金店。
五金，即金木水火土五种属性，表示鲁家的法器全。
开业当天，生意异常火爆，进店的客人络绎不绝。
鲁家五金店的开业，如同打破某种平衡，绿仙宗在平阳坊市的争斗，彻底陷入被动。
五天后，鲁家五金店传出消息，因为需要运输一些特殊材料，他们要在后院建造一个远程传送阵。
“什么，他们敢！”
楚中天得到消息，二话不说，腾空而起，要去找鲁大成理论。
到了鲁家五金店之后，楚中天更是火冒三丈，只见在鲁家五金店的后院，摆满了传送基石。
传送阵的外形，已经初具雏形。
显然，传送阵不是今天建造的，已经建了好几天了。
楚中天恍然大悟，这才明白，万垂门的人在这里驻扎，在这里开店是假，要建传送阵才是真的。
“鲁道友，你这是何意？”楚中天暴怒！
鲁大成笑道：“需要运输有些特殊的炼器材料，来回地运输太麻烦，所以传送阵，方便运输。”
“不行！”
楚中天咆哮道：“此等行径，已经严重影响我绿仙宗的战略安全，请立刻停止，不然，老夫不客气！”
“哼！”
鲁大成冷笑：“建传送阵是我完成万垂门的事情，和你们绿仙宗何干？本座偏要建，你能奈我何？”
“可恶！老夫和你拼了！”
楚中天怒不可遏，颤颤巍巍地朝传送阵飞去，他的身躯，迅速地鼓胀起来。
“不好，老东西要自爆。”
“闪开，闪开，快闪开。”
“跑跑跑！”
万垂门的人个个吓得撒腿就跑。
楚中天苍老的身躯，狠狠地朝传送阵基石撞去。
砰！
忽然，楚中天的身躯直接爆开，恐怖的灵气瞬间释放，所有的传送基石，全部被爆炸冲击波搅碎。
鲁家五金店的后院被炸出一个巨坑。
紧接着，攻击波波及了前殿，前殿直接被掀飞，各种的法器飞出，飞的满大街都是。
“天啊，不好了，楚中天自爆了。”
“什么，楚师爷自爆了。”
“楚师叔，不！”
“可恶，万垂门的人该死！”
“报仇，必须报仇！”
“放心，老祖一定会为楚师叔讨回公道。”
消息传回宗门，举宗愤怒。
大家以为，玄阳肯定会为楚中天报仇。
哪里知道，玄阳只是谴责了一下万垂门的行为，然后，又派了一个老掉牙的金丹修士，继续驻守平阳坊市。
并放出话，不许万垂门再建造传送阵。
万垂门无奈，也只好放弃了建造传送阵的打算。
逐日岛。
盘坐的徐长寿，身体忽然颤抖了起来。
咔嚓一声，他的丹田裂开了一条缝。
无尽的灵气，迅速地涌入丹田中，数日后，丹田的裂缝愈合，变成一道丹纹。
并且，徐长寿的金丹上，已经有十一道丹纹，还差最后一道丹纹，就彻底圆满了。
这时候徐长寿的金丹，又大了一圈儿，隐隐已经有鸭蛋那么大。
“四十年了，也不知道绿仙宗如何了？”
徐长寿睁开眼睛，眼中闪过一丝担忧。
看了一眼面前的传讯阵盘，已经蒙上了一层灰尘。
这四十年，玄阳没有向他传过任何一条讯息，不传讯息，就说明，绿仙宗暂时安全。
不过，就算安全没问题，但肯定很不好过。
三大仙门虽然不敢攻击绿仙宗本土，但绿仙宗在外的产业，肯定会被人惦记。
宗门在外最大的产业，就是平阳坊市，徐长寿甚至怀疑，平阳坊市已经被人霸占了。
“继续闭关！”
徐长寿眼中闪过一丝疲倦，外界虽然过了四十年，但他却实实在在的枯坐了四百年。
不过，徐长寿不敢歇息，强撑着疲倦的身子，继续闭关。
眼下，宗门岌岌可危，只有他突破元婴境界，才能破局，他不敢休息，就怕结婴之前，宗门会传来噩耗。
时间流逝，又过了四十年。
咔嚓！
徐长寿的丹田，再一次裂开。
“时机已到，圆满了，突破吧！”
徐长寿一拍储物袋，拿出一粒紫金色的丹药，放在了嘴里。
这枚丹药叫作化婴丹，专门帮助金丹圆满的修士结婴的，玄阳给他的储物袋里，有十几颗这种丹药。

第589章 结婴
修炼出了十二道丹纹之后，突破元婴，便是个自然的过程。
徐长寿服用的丹药，叫作化婴丹，化婴丹中蕴含大道碎片，可辅助服用者，尽快领悟入微境界的道法。
入微境界的道法，比觉晓境界的道法，更高一个大境界。
同样分为四层，分别对应元婴初期，中期，后期，大圆满四重境界。
轰……
服下丹药的一瞬间，徐长寿感觉，天地间的道法，忽然无比的亲近。
丝丝明悟之色涌上心头，开始快速地领悟天地大道。
不愧是化婴丹，徐长寿感觉服用它的效果，比在悟道洞中悟道，强了无数倍。
同一时间，徐长寿感觉到，自己的精气神，都在升华，是那种实实在在的升华。
精神力更加强大。
体内的灵气快速增加。
肉身精能更加饱满。
精气神三者，如同具象化一般，从身体的深处不断升腾，一遍一遍地冲刷着泥丸宫。
嗡嗡嗡……
徐长寿的泥丸宫烁烁放光，仿佛开启了某种宝藏，念头更加通达。
慢慢地，越来越多的精气神，在泥丸宫凝聚。
精气神在泥丸宫凝聚的越来越多，化作三朵无形的大道之花，三朵大道之花，悄然绽放。
“这是……三花聚顶！”
五气朝元之后，便是三花聚顶，徐长寿还不到元婴境界，自然不可能三花聚顶。
不过，这三朵无形之花，便是三花聚顶的雏形，为以后的三花聚顶，打下基础。
徐长寿心中一震，丹田内的金丹，缓缓上升，从腹部的关元穴，一直升到泥丸宫。神识凝视泥丸宫，三朵无形的大道之花，开始簇拥着金丹。
这时候，其中一朵花，融入了金丹中，紧接着，第二朵花和第三朵花，也融入了金丹中。金丹忽然孕育出一股神念，仿佛一尊神灵要觉醒。
接下来，金丹开始演化。
金丹的演化，是个漫长的过程。
一月。
两月。
五月。
一年后。
第一朵大道之花融入金丹，金丹失去了金色的光华，变成一个圆滚滚的肉球。
两年后，肉球的表皮开始出现经脉，血管状的东西。
三年后，肉球长出了手脚。
五年后，长出了五官，鼻子，眼睛，嘴巴，耳朵都有了。
小人静静地躺在泥丸宫中，虽然只有一寸，但看得出来，他的样貌和徐长寿一模一样。
七年后，第二朵大道之花，在小人体内化开。
他的肉身洁白如玉，无瑕无垢，瑕光蒸腾，宛如一个拇指精灵。
十年后。
最后一朵大道之花，融入小人的肉身，小人睁开了眼睛。
这一刻，徐长寿福至心灵，感觉自己就是小人，小人就是自己。
随后，小人飞出泥丸宫，和徐长寿对视而笑。
徐长寿眨眨眼睛，他也眨眨眼睛，非常的神奇，好像自己看自己。
相互对视了一会儿，徐长寿感觉冷飕飕的，好像小时候在冰天雪地里尿尿。
嗖！
徐长寿心念一动，小人再次钻进泥丸宫，冷飕飕的感觉消失了，变得暖洋洋的。
“终于结婴了。”
呼——
徐长寿长长地呼出一口浊气。
然后内视了一下，发现，现在，他无论是肉身，灵气，还是精神力，都比之前暴涨了一大截。
最明显的，就是对道法的理解，结婴之后，对道法的理解更深。
如果说，觉晓境界的道法，是刚刚蹒跚学步的孩童，那么，入微境界的道法，便是已经能够走得很平稳。
对道法的运用更上一层楼。
随后，徐长寿尝试吸收灵气，随着灵气的吸收，泥丸宫的小人缓缓下沉，回到了丹田中，进入丹田之后，小人开始盘腿修炼。
此时，虽然没有了金丹，但丹田变成了一个蓄水池，承载灵气的能力变得无限大。
并且，小人随时可以从这个蓄水池里提取灵石。
所以，徐长寿在修炼的同时，他也在修炼，徐长寿变强，他也跟着变强。
很快，徐长寿悲催地发现，和丹田里的灵气相比，他的吸收灵气的速度，简直慢得令人发指。
宛如涓涓细流入大海。
徐长寿慌了，这时候，杂灵根的弊端，才显现出来。
之前，徐长寿有无尽的资源，有时心符。
靠着这些，修炼虽然艰难，但徐长寿一步步走来，总算结丹，结婴了。
但结婴之后，一切变得不一样了。
就算徐长寿有时心符也不行，这时候的修炼，已经不是时间问题的弥补的了。
涓涓细流如大海是什么概念？
单靠一条小溪，是永远不可能填满大海的，给十倍百倍的时间也不行。
这一刻，徐长寿绝望，如果没有奇遇，他这辈子就止步于此了。
别说化神，就是修炼到元婴中期，也是绝无可能。
“唉！”
徐长寿叹了口气，神识释放出去，笼罩整个逐日岛。
徐长发现，他的精神力，比原本强了一大截，此时的神识触手半径，已经能达到十里，神识可视范围，更是达到了惊人的二十里。
不愧是元婴，一个念头，方圆四十里之内，花鸟鱼虫，飞禽走兽皆在其神识笼罩范围之内。
对了，玉符空间。
徐长寿心念一动，收回神识，然后意识体快速地进入玉符空间中的小世界。
进入小世界后，徐长寿直接进入神殿。
神殿内，有八九十个光团悬浮。
徐长寿大袖一挥，其中一个最低的光团，落入他的手掌中。
四品神行符：风属性灵符，可使元婴修士速度翻倍，画符载体，为风属性地妖王皮毛。
“四品神行符，不错！”
徐长寿微微点头，这种神行符金丹时期就有，徐长寿并不觉得稀奇。
不过，却非常实用。
突破元婴之后，徐长寿的速度，变快了很多，极速的话，大概是日行三十万里。
当然，日行多少里，一直都是个概念速度，没有人可以一直保持极速飞行。
双倍速度的话，就是日行六十万里，这个速度虽然不见得比元婴中期的修士快，但绝对秒杀所有的元婴初期。
“再来！”
徐长寿再次挥袖，摘下了第二个光团。
四品破道符：攻击灵符，画符载体为特殊万年灵木，如：万年黄中李，万年金檀，万年花梨木等一些质地坚硬的万年灵木。

第590章 升根心符
“再来！”
四品土盾符：防御灵符，画符载体为土属性地妖王皮毛。
……
四品破阵符……
……
四品破幻符……
……
四品封灵符……
……
徐长寿微微皱眉，以上这些灵符，只是品级增加了，并无新意。
“再来！”
四品剑心符：道灵符，随心一道剑气，可越一个小境界杀敌……
“剑心符！”
徐长寿的眼睛亮了，但凡是带心字的灵符，都是不需要画符载体，而且是没有品级的，无论修炼到什么境界都能用。
比如，徐长寿的时心符，无相心符等。
最重要的一点，所有的带心字的灵符，都是道灵符。
徐长寿认真研究了一下，发现，剑心符非常的恐怖。
这种符，和时心符一样，要先在体内凝结一道符印，符印以身体为载体，不需要其他的画符材料，使用的时候，一念即可催发。
剑心符的恐怖之处就在于，它是一念催发的。
一念催发，越级杀敌，这就恐怖了。
比如说，徐长寿现在的修为是元婴初期，他的一个念头催发一道剑气，可以秒杀元婴中期，等他到了元婴中期，便可以秒杀元婴后期。
不但恐怖，而且足够唬人。
要知道，修士到了金丹境界之后，便可以用手指发出剑气。
这种攻击威力非常小，一般是对实力比自己弱很多的对手，才能做到一击秒杀。
比如说金丹修士，一道剑气杀了一个筑基大圆满，再比如元婴大圆满的修士，一道剑气杀了一个元婴初期的修士。
哪怕是元婴中期的修士，都不可能仅凭一道剑气，灭杀一个元婴初期的修士。
你他么一个元婴初期的修士，一道剑气杀了一个元婴中期，你说吓人不吓人。
当然，剑心符也有弊端，这么恐怖的攻击，不可能无限发射。
这种灵符的攻击，是灵符和徐长寿的灵气的结合，攻击力强，消耗灵气自然强。
不过，有剑心符的符印在，消耗相对会小很多。
这种剑心符，徐长寿最多能发七道。
理论上是七道，实际上，七道剑心符，能吸干徐长寿，所以，在无损的情况下，徐长寿能发五道剑心符。
“剑心符，有意思！”
徐长寿露出了笑容，有了剑心符，他的四品破道符和封灵符，就显得鸡肋得多。
毕竟，剑心符随手能发，不需要画符载体，而四品破道符，却需要一些特殊的万年灵木，在东隅修仙界，都不见得有这种万年灵木。
当然，破道符也有破道符的好处，只要有特殊万年灵木，破道符就可以无限生产。
风灵符也一样。
如果遇到大规模作战的情况下，破道符和封灵符的好处就显现出来了。
现在，徐长寿画不了破道符，也画不了封灵符，因为没有材料，目前只有剑气符可用。
只有剑气符也够用了，毕竟，他能发七道剑气，敌人只有三个，轻松秒杀。
“再来！”
四品抟风符，风属性灵符，可瞬移三百里，画符载体为风属性地妖王皮毛。
“瞬移三百里！”
徐长寿的眼睛亮了。
就算是元婴大圆满的修士，神识可视距离，也不超过两百里。
如果能画出抟风符，那么逃跑的话，任何元婴修士都找不到。
“哈哈哈，爽！”
徐长寿大笑，结婴之后，血脉玉符果然没让他失望。
结婴即无敌，现在的东隅修仙界，他可以横着走了。
“再来！”
根心符：可随意变换灵根……
“根心符！”
徐长寿有些激动，又是一道心符。
不过，看了根心符的作用之后，徐长寿顿时气馁。
根心符唯一的作用，就是屏蔽灵根，除了这个鸡肋的作用之外，没有任何其他用途。
它就和无相心符一样，随意调节自己的灵根，比如，徐长寿是十系灵根，他可以任意掩盖任何一种灵根，或者多种灵根。
如果凝结出根心符的符印，徐长寿能变水灵根，也能变雷灵根。
这样的话，他想变什么灵根，就能变什么灵根。
想变几个灵根，就能有几个灵根。
一旦使用了根心符，任何验证灵根的法器，都无法检验出徐长寿的真实灵根。
当然，只是盖住自己的灵根不让别人看到，并不是真的就变成单灵根。
“再来！”
升根心符：可提升灵根的品质，增加修炼速度……
“什么，还有这种灵符！”
徐长寿狂喜，目前来说，所有的灵符中，他最需要的，就是这种能够提升灵根灵符。
现在，他的修炼已经到了一个瓶颈，灵根是一切的根基，灵根不行了，便再无提升修为的可能。
如果，能提升灵根的品质，增加修炼的速度，那么说不定，他也有机会化神。
认真研究了一下这种灵符，徐长寿不禁脸色难看。
升根心符，也是要在体内凝结符印，只能他一个人使用，并且，使用的时候，需要配合服用万年菩提根。
凝结符印容易，万年菩提根不好找，徐长寿活了一百多年，还没听说东隅修仙界有万年菩提根这种东西。
至于灵根能提升到什么程度，谁也不知道，只能看个人造化。
而且，这种灵符，徐长寿只能使用一次。
“嗯！”
徐长寿微微点头，虽然条件很苛刻，且只有一次机会，但无论如何，也要试试。
毕竟，这是唯一的机会。
“再来！”
徐长寿再次伸手，去抓那个比较低的光团，却抓了个空。
接着又一连抓了好几次，都没抓到。
徐长寿微微摇头，知道能抓的灵符都抓完了，于是心念一动，出了玉符世界。
“红衣道友，请了！”
徐长寿暗中向红衣传音，这些年，他一直在闭关，红衣一直在他的万鬼幡中。
九十年未见，也不知红衣情况如何了，于是想看看她。
唰！
一道红色身影一闪，红衣出现在徐长寿的面前。
“元婴后期！”
见到红衣，徐长寿忍不住瞪大了眼睛，万万想不到，一百年的时间不到，红衣竟然从元婴初期，修炼到了元婴后期。
这速度，简直可怕。
徐长寿可是知道，玄阳的修为一直是元婴中期，这么多年都没提升过。
和玄阳一比，红衣的修炼速度简直无敌。

第591章 红衣离开
“元婴了，不错不错！”
见到徐长寿结婴，红衣俏皮一笑，露出欣慰的笑容。
好像在感慨，徐长寿总算长大一些了。
“你……”
徐长寿张了张嘴，想说什么，却又没说出口。
红衣曾经说过，等他结婴，她就会离开。
现在，他结婴，红衣该离开了，徐长寿心中非常的不舍。
似乎看出了徐长寿的情绪，红衣上前一步，拉住徐长寿的手，微笑着凝视徐长寿。
两人手拉手，就这么相互凝视着。
“我……该走了！”
“嗯！”
红衣淡淡地开口，眼眸深处，有一抹深深的不舍。
“什么时候走？”
“现在。”
“去哪儿？”
徐长寿看着红衣，认真地问道。
红衣微微摇头，没有说话。
这是徐长寿第二次问她去哪里，依然没有得到答案。
他明白，红衣不告诉他去向，必然有她的道理。
“我们还能再见面吗？”徐长寿换种方式问道。
“应该见不到吧。”
红衣迟疑了一下，才伸手指了指天空：“如果你能到那个地方，也许，算了，不太可能的。”
说到这里，红衣又微微摇头。
“我该走了！”
红衣开口，声音带着惆怅！
“再见！”
“再见，再相见！”
红衣收起万鬼幡，挥挥手，飘然远去，她转身的刹那，一颗眼泪砸落在红色衣裙上。
她走了。
几十万游魂大军也带走了。
“再见……再相见！”
徐长寿伫立虚空，看着红衣消失的方向，久久不语。
和红衣相识的一幕幕，在徐长寿的脑海中闪过，心中是万般的不舍！
他二十多岁的时候，就和红衣相遇了，现在，他两百七十二岁。
和红衣在一起的时间，几乎贯穿他整个人生，红衣忽然走了，他当然舍不得。
和红衣在一起的时候，徐长寿没发现，等到她离开才发现，她在自己心中的地位，竟然那么重要，想不到，红衣的离开，他自己会这么难过。
“不行，一定要找到红衣！”
徐长寿收回思绪，看了一眼天空，露出了思考的神色：“红衣说的那个地方，究竟是什么地方？”
他知道，红衣肯定是要离开东隅修仙界，去往更高级的地方。
可能是桑榆大仙界，有可能，是比桑榆大仙界更加高等的世界。
而红衣要去的地方，可能就是她原本生活的地方，是她的老家。
她的修炼速度这么快，不可能是东隅修仙界的普通鬼修，一定是什么原因，才导致她沦落到这一界。
当然，这只是徐长寿的猜测，具体是什么情况，徐长寿也不知道。
“如何才能找到红衣？”
徐长寿沉思。
既然，红衣去了更高等的世界，那么他就去更高等的世界，自己要找她，就得去更高等的世界。
下一步，徐长寿打算想办法进桑榆大仙界，如果红衣在桑榆大仙界最好，如果不在，那就先去桑榆大仙界，然后再去更高等的世界。
有了这个打算之后，徐长寿收回心思，不再想红衣的事情。
当前，他要做的事情有两件。
第一，是凝结剑心符，根心符的符印。
尤其是剑心符，这是他对抗三大仙门最大的本钱。
第二件事，便是寻找万年菩提根，这个比凝结剑心符还重要，找不到万年菩提根，他就无法使用提升灵根，无法提升灵根，就无法修炼，无法进步。
万年菩提根目前没有任何头绪，徐长寿决定，先把剑心符的符印，凝结出来。
接下来，徐长寿盘坐在地，开始认真研究那些灵符。
凝结剑心符之前，徐长寿先尝试模拟破道符，神行符，破阵符，破幻符，土盾符，抟风符等灵符。
这些灵符，有三品版本的。
三品版本的画法，徐长寿早就烂熟于胸，四品版本的比三品的稍微复杂一些，但基本上和三品版本的变化不大。
只用了几天，所有的四品灵符，就模拟了出来。
然后，徐长寿开始专攻根心符和剑心符。
徐长寿发现，根心符比较简单，因为它和无相心符非常的像。
无相心符是变换容貌身形以及修为，根心符是隐藏灵根。
只用了十天，徐长寿就模拟出了根心符，并凝结出了根心符的法印。
徐长寿心念一动，隐藏了九种灵根，只留下了雷灵根。
然后，拿出测试灵根的法器测试一下，结果，真的测出了雷灵根。
“呵呵，我也是雷灵根了！”
看着自己的灵根属性，徐长寿不禁苦笑，可惜，他的雷灵根是假的。
“对了，我还有升根心符！”
徐长寿暗暗期待了起来，期待他的升根心符能把他的灵根品质，提升得和单灵根一样。
要是他的灵根能变成单灵根就好了，那样的话，再上他的时心符，修炼速度比普通单灵根快百倍，那就无敌了。
收起了测试法器，徐长寿闭上眼睛，开始推演剑心符。
这是一种完全陌生的灵符，推演起来不太容易。
足足用了三个月，徐长寿将剑心符彻底领悟。
“剑心符，给我凝！”
徐长寿一道道法诀打入体内，在徐长寿的体中，一个虚拟的小剑，逐渐成形。
成了。
徐长寿心念一动，虚拟的小剑，在体内四处冲撞，由于是虚拟的，所以，它虽然到处乱跑，却不会伤害徐长寿。
随后，小剑一会儿到头顶，一会儿到脚底，一会儿到丹田，一会儿到心脏，一会儿到大腿，一会儿到胳膊上，一会到丁丁，控制了小剑在身体中跑了一会儿，徐长寿便熟练掌握了。
他发现，虚拟小剑可以到身体任何部位，可以随时发出剑气。
这就意味着，徐长寿身体的任何部位，都能催发剑气，只要有虚拟小剑在，哪怕是用丁丁，也能发出剑气。
这就恐怖了，简直防无可防。
“对了，试试元婴！”
徐长寿心念一动，虚拟小剑去了泥丸宫，泥丸宫的元婴小人忽然睁开了眼睛，然后，一把握住了虚拟小剑。
“这……”
徐长寿惊呆了，他只是让元婴小人尝试握一下虚拟小剑，没想到，真的握住了。
要知道，虚拟小剑可是虚拟的，他的身体任何部位都碰触不到，元婴却可以握住。
最神奇的是，虚拟小剑的尺寸，仿佛是为了元婴小人量身打造的。

第592章 多了八个金丹修士
“懂了！”
徐长寿忽然明白，用元婴小人控制虚拟飞剑，才是飞剑的正确打开方式。
他体内的一大半灵气，都在元婴小人身上，这样的话，元婴小人是如果能驾驭虚拟小剑，是可以完全脱离他和别人斗法的。
以元婴小人的灵气储量，发出个三四道剑气，绝对是不成问题。
“试试！”
想到这里，徐长寿微微一笑，元婴小人跳上了飞剑。
然后，在徐长寿的控制下，虚拟小剑带着元婴小人，嗖的一下出了泥丸宫。
“真行啊！”
徐长寿又惊又喜。
先前他尝试过，无论如何虚拟小剑只能在体内移动，无法离体。
想不到，元婴小人却能带着虚拟小剑飞出他的身体。
另外，元婴小人离体后，徐长寿发现，虚拟小剑上竟然散发一层剑光，剑光包裹住元婴小人，在他的周身，形成一个防御罩，有了防御罩，冷飕飕的感觉居然消失了。
元婴修士的元婴，是可以离体的，但在元婴这个境界，元婴小人本身防御太弱，连自然界的罡风都抵御不了。
所以，一般的元婴修士，不会让自己的元婴离体。
因为元婴离体不但痛苦，而且非常的危险。
“去！”
徐长寿神念一动，神识瞬间铺开，神识触手辐射出十里之内，神识可视范围，更是达到了二十里。
嗖！
徐长寿的元婴小人驾驭着虚拟小剑，一下子飞出了道场，然后再到处乱飞，不过，徐长寿没有让元婴小人飞出十里之外。
徐长寿的神识触手能延伸十里，元婴小人只要在十里之内，他一念就能收回。
十里之内的任何地方，只要徐长寿神识触手能够覆盖的地方，一个念头，就能发动攻击。
在这一片区域，徐长寿绝对是无敌的，因为他的一个念头就能收回元婴小人，基本上不会有危险。
十里之内，一念返回，一念瞬移。
当然，不到万不得已的情况下，徐长寿不会让元婴小人离体作战。
风险太大，万一别人有一下子摄住他的元婴小人的能力，他就完了。
如果出了十里之外，元婴小人就不能一念返回，一念瞬移了。
出了十里之外，元婴小人只能凭自己的本事飞行。
不过，元婴小人的飞行速度非常快，一般是本体速度的三倍。
“去！”
徐长寿想测试一下元婴小人御剑飞行的速度，心思一动，元婴小人驾驭着飞剑，飞出了十里之外。
神奇的视觉体验出现了。
徐长寿明明坐在自己的道场，元婴小人飞行的视野，状况，感知都毫无差别的传回本体，令徐长寿有种神游太虚的感觉。
元婴小人御剑飞行的速度非常快，几乎是徐长寿本体速度的十倍。
一下子就飞出逐日岛，直接冲出逐日岛的护岛大阵。
这是一种前所未有的速度，十倍的飞行速度，给了徐长寿从未有过的感觉。
飞出逐日岛之后，元婴小人驾驭飞剑，继续飞向深蓝。
十里。
二十里。
一百里。
一千里。
两千里。
短短十几个呼吸的功夫，居然飞出了两千里，回望逐日岛，云雾缭绕，已经完全看不见了。
“这么快！”
徐长寿大吃一惊，慌忙控制元婴小人，驾驭飞剑返回。
一般的元婴初期修士的元婴小人，是没有那么快的，但是借助了虚拟小剑之后，速度比平常快了三四倍。
因为虚拟小剑是虚拟之物，所以非常的快，这一点徐长寿能理解，鬼修比普通修士快得多，就是这个原因。
短短十几个呼吸，元婴小人回到逐日岛的上空，但没有回到徐长寿的体内。
只见他挥舞虚拟小剑，轻轻地对着逐日岛一点。
噗……
一道恐怖的剑气，从虚拟小剑中吐出来，如一道长虹贯穿护岛大阵，阵法直接裂开。
随后，落在逐日岛上。
轰！
剑气轻轻一划，巨大的逐日岛，竟然被从中间一分为二。
逐日岛下方的地宫，也瞬间被一分为二。
海水倒灌，地宫瞬间灌满了海水。
地宫中的数百修士，如同灌水的田鼠一样，全部被海水吞没。
当然，那一剑，在徐长寿的刻意控制下，并未伤到人。
海水倒灌的前一刻，徐长寿飞出地宫，来到空中，紧接着，元婴小人驾驭飞剑，进入了他的眉心。
徐长寿心念一动，使用了无相心符，让自己的修为，变成了金丹大圆满。
没错，徐长寿再次隐瞒了修为。
按说他在这一界已经是无敌的存在，没有必要隐藏了，但徐长寿担心吓到乌邹老魔等人，所以，选择了隐匿修为。
在杀了乌邹老魔三人之前，徐长寿不打算暴露修为。
“不好！”
“发生了什么！”
“有人攻击逐日岛。”
“可能是三大仙门的人来了，快快快，迎敌！”
唰！
唰！
唰！
一道道身影，飞出了逐日岛，男男女女们瞬间蒸干衣衫上的海水，目光看向徐长寿。
“什么人如此大胆！”
“闭嘴，是徐师兄！”
“天啊，是徐师叔。”
“徐师爷。”
“谁能告诉我，发生了什么事？”
……
“不必惊慌，逐日岛乃是本座一剑劈开。”徐长寿淡淡地开口。
“什么！这是徐师兄劈开的。”
“老天，徐师兄太强了。”
“徐师兄突破金丹大圆满了。”
“这……”
一众金丹吃惊不已，这时候，众人才看清徐长寿的修为。
看了一眼一分为二的逐日岛，众人心中暗暗犯嘀咕：这么恐怖的攻击，金丹修士做不到吧。
徐长寿扫了一眼一众金丹修士，不禁暗暗吃惊，他发现，金丹修士变多了，比原来足足多了八个。
除了他之外，原来逐日岛有七个金丹修士，现在变成了十五个。
九十年的时间，多了八个金丹，有点超乎预料。
不过，徐长寿九十年没露过面，忽然多了八个金丹修士，也在情理之中。
徐长寿看了看，这八个金丹修士中，只有一个是比较熟悉的，就是欧阳青泽的弟子甘露瑶。
欧阳青泽因为早年缺乏修炼资源，错过了结丹的黄金时期，所以没能结丹。
后来资源多起来，欧阳青泽虽然没有结丹，却培养出了结丹的弟子。

第593章 玄阳师兄请看
“不错不错！”
徐长寿点头，目光认真地看了一眼那八个金丹修士，除了甘露瑶之外，其他的人徐长寿一个都不认识。
“尔等近前来！”
徐长寿微微招手，八人恭敬地来到徐长寿面前行礼。
“拜见徐师兄。”
“拜见徐师爷。”
“拜见徐前辈。”
八人称呼各不相同，有叫师兄的，有叫师爷的，还有叫前辈的。
徐长寿的修为现在已经是元婴，已经和玄阳一个辈分了，那个叫师兄的，肯定没叫对。
当然，徐长寿并不在意辈分，现在隐藏实力，是为了更好地对付三大仙门。
徐长寿看了一眼那个叫师兄的，这是个挺英俊的青年，有点熟悉，感觉在哪里见过，不过又没什么印象。
“你是？”徐长寿问道。
那人恭敬道：“回徐师兄，弟子李飞鸿，家父李林浩。”
徐长寿惊奇：“你爹是李林浩？”
他想不到，李林浩都有儿子了，而且，儿子都结丹了。
“哈哈哈！没错，徐师兄，这正是犬子。”
李林浩笑着飞过来，一脸的得意：“怎么样，徐师兄，我儿子比你儿子争气吧。”
“额……”
徐长寿脸黑，远处的徐承志闻言低下了头。
“有种比孙子。”徐长寿指了指远处的徐修凡。
此时，徐修凡的修为，已经是金丹后期，比李林浩的修为还高。
“修凡，过来！”
徐长寿一招手，徐修凡飞了过来，笑着对李林浩拱手：“李师弟好。”
“额……”
李林浩的脸比徐长寿还黑。
徐长寿看了看另外七个新晋的金丹修士，正色道：“尔等自报家门吧。”
“弟子司天喜，家父司晨辉。”
一个身材修长的青年，恭敬地行礼。
“你是司晨辉的儿子？”
“是！”
徐长寿惊喜，徒弟的儿子都结丹了。
“好好好！”
“弟子朱青鸾，家父朱同友。”
“弟子张安桥，我叔叔是张道成。”
“弟子甘露瑶，家师欧阳青泽。”
“弟子史梦仙，我姑母是史玉珠。”
“弟子瑶光，家母瑶琴。”
“弟子叶梦丹，叶珊瑚是我姑奶奶。”
“好好好，哈哈哈，我绿墨峰后继有人了，哈哈哈！”
徐长寿很开心。
司晨辉的儿子，朱同友的女儿，张道成的侄子，欧阳青泽的弟子，史玉珠的娘家侄女，瑶琴的儿子。
都不是外人。
另外，叶珊瑚所在的叶家，也培养出了一个金丹修士。
随着徐长寿的崛起，身边的人获得了海量的资源，一个个都培养出了金丹修士。
“灵儿过来，让我看看。”
“长寿哥哥！”
徐长寿一招手，李灵儿也走了过来。
仔细看了一眼李灵儿的修为，徐长寿满意地点点头，拍拍她的脑袋，笑道：“不错不错，灵儿知道用功了。”
他最关心的，就是李灵儿和徐修凡的修为，因为未来他们两个，是宗门的顶梁柱。
此时，徐修凡和李灵儿的修为，都是金丹后期。
不过也有区别。
李灵儿是金丹后期巅峰，再突破就是金丹大圆满，而徐修凡的修为，是刚刚突破的金丹后期。
见徐长寿满意地点头，李灵儿吐吐舌头，心中才暗暗松了口气，看得出来，徐长寿对她的修炼进度比较满意。
这些年来，在李灵儿心中，徐长寿一直是如兄如父存在，她很在意徐长寿的看法。
在逐日岛这些日子，她非常努力地在修炼。
李灵儿走近，挽住徐长寿的胳膊，笑道：“长寿哥哥，为何要毁了逐日岛？”
徐长寿笑道：“时间到了，咱们该回去了。”
“该回去了，太好了。”
“我早就想回宗了。”
“终于可以回宗了。”
众人闻言，纷纷大喜。
“珊瑚，来！”
徐长寿在人群中找到了叶珊瑚，然后对她招招手。
此时，叶珊瑚的眼睛红红的，目光一直没离开过徐长寿。
叶珊瑚驾驭飞剑而来，徐长寿一把握住了她的手：“走，咱们回宗。”
“嗯！”
叶珊瑚点头，默默擦了一下眼泪，露出了满足的笑容。
看了一眼叶珊瑚，徐长寿说不出的心疼，叶珊瑚老了，虽然，她的容貌留在了芳华，但此时她的言行举止，都像一位老人。
现在，徐长寿的年龄是二百七十三岁，叶珊瑚只比他小了一岁。
筑基修士有三百年的寿元，叶珊瑚没几年的可活了。
徐长寿闭关的时候，叶珊瑚内心非常的恐惧，就怕自己撑不到徐长寿才出关。
现在，她知足了。
能在有生之年，见到徐长寿最后一面，死而无憾！
“珊瑚！”
“嗯？”
徐长寿低声道：“我还有些俗事要处理，等处理完了，就好好地陪你。”
“嗯！”
叶珊瑚潸然泪下。
徐长寿的意思，会好好陪伴她剩下的人生。
“走，回宗！”
“回宗！”
“哈哈哈！”
“回家喽！”
徐长寿大袖一挥，数百人浩浩荡荡的朝绿仙宗飞去。
回到绿墨峰，徐长寿简单安顿了一下，便直接去了玄阳的道场。
此时，玄阳正在篱笆园里除草，近百载未见，玄阳两鬓已有些许华发
“回来了。”
见到徐长寿，玄阳丢下锄头站直身子，当看清徐长寿的修为，不禁皱眉：“徐小子，你不是承诺老夫，百年内结婴吗？”
“玄阳师兄请看！”
徐长寿心念一动，眉心的泥丸宫，闪过一个小人的轮廓，一抹惊人的气息一闪而没。
“你……结婴了，太好了，太好了！有救了，我绿仙宗有救了。”
玄阳大喜。
“来来来，徐师弟，喝茶喝茶！”
“多谢玄阳师兄。”
玄阳拉着徐长寿坐下，高兴地给他倒茶。
“对了，有件大事要告诉你！”
“什么大事？”
“桑榆大仙界来人了。”
“什么，桑榆大仙界来人了？”
徐长寿瞪大眼睛，感觉有些不可思议。
关于桑榆大仙界，一直都是个传说。
东隅修仙界的人只知道有桑榆大仙界，谁也不知道怎么进入桑榆大仙界。
徐长寿对桑榆大仙界同样向往。
按照他的打算，等灭了三大仙门，然后送走了叶珊瑚，他就会去慢慢地寻找桑榆大仙界的入口。
想不到，桑榆大仙界的人，居然来了。
“桑榆大仙界的人在哪？”
“别急，听老夫慢慢说……”

第594章 三大仙门准备开战
“桑榆大仙界，吴道真……”
玄阳把事情详细地说了一遍，徐长寿听完不禁皱眉：“玄阳师叔，你确定吴道真是桑榆大仙界的人吗？”
“嗯！”
玄阳点头：“那个吴道真绝对不是东隅修仙界的人，他的身上，有股东隅修仙界修士不具备的特质。”
徐长寿点头：“十年后，他会再次出现吗？”
玄阳认真道：“九十年前，他说我们和三大仙门只能留一家，如果咱们不能在百年内灭掉三大仙门，他便会打通妖仙走廊。”
“只有十年了吗？”徐长寿问道。
玄阳微微摇头：“不太清楚，应该是吧。”
“十年时间，足够了。”徐长寿笑道。
玄阳看了看徐长寿，小心地问道：“当年那个红衣道友，还在吗？”
徐长寿摇头：“红衣走了。”
“去了哪儿，能不能联系上，如果她愿意帮我们……”
“她不在了。”
徐长寿打断玄阳的话，接着说道：“玄阳师兄，三大仙门的事情，交给我就行了，我能摆平。”
“你，真行？”玄阳有些疑虑。
徐长寿笑了：“没问题。”
“好吧……”
玄阳略微迟疑，便不再多说。
徐长寿金丹后期的时候，就能打败金丹大圆满境界的龙北川，金丹圆满之后更是无敌。
现在他突破元婴境界了，肯定更厉害。
“徐师弟，你记住，灭了三大仙门之后，千万不可贪图他们的资源，必须把资源留给吴道真。”
“我知道。”
徐长寿笑道：“吴道真让我们自相残杀，可能就是奔着其中一家的资源来的。”
玄阳喝了口茶：“你能明白就好，等我们进了桑榆大仙界，资源可以慢慢挣。前提条件是能进入桑榆大仙界，吴道真是咱们所有的指望，切勿因小失大，不能因为一点资源得罪了吴道真。”
徐长寿喝了口茶，转移话题道：“平阳坊市如何了？”
如今，三大仙门和绿仙宗明争暗斗，他们不敢对绿仙宗的本土出手，肯定会去平阳坊市搞事情。
别看徐长寿不在宗门，也猜得出来，平阳坊市的情况，恐怕不容乐观。
“额……”
一说到平阳坊市，玄阳的脸色，明显难看了起来。
“数十年前，三大仙门的人联手，霸占了平阳坊市不少产业，万垂门的人，更是差点在平阳建造传送阵，是楚中天自爆毁了他们的传送阵，才让他们的阴谋没有得逞。”
“楚中天自爆了。”
“是。”
“可恶，这个仇我记下了，一定替楚中天讨回来。”徐长寿脸色凝重。
玄阳继续道：“这些年，咱们平阳坊市，已经三大仙门瓜分了七七八八，属于我们的产业，只剩下万宝阁。不过，万宝阁被三大仙门的人排挤，目前的经营状况很悲惨。”
“这些年，三大仙门就没有其他的动静？”
徐长寿这样问道。
平阳坊市不是重点，他随时能夺回来。
问题是，三大仙门能忍着九十年不动手，肯定是有什么后手。
吴道真给的时间，只剩下十年了，要是没有什么后手，他们肯定早就动手了。
玄阳：“没有！对了，你回来了，现在有什么打算。”
徐长寿又喝了口茶，神态自若道：“自然是先夺回平阳坊市，玄阳师兄，现在谁在镇守平阳坊市？”
“白山！”
“什么，居然是白山！”
徐长寿动容。
白山，乃是白佟原的大伯，赤火峰首席炼器师。
此时的白山，已经到了退隐的年纪，让一个退隐的炼器师去镇守平阳坊市，可见，此时的绿仙宗是真的无人可用了。
“不好了，不好了，老祖大事不好了。”
篱笆园外，忽然来了个身穿紫色道袍的中年筑基修士。
看了一眼中年，玄阳不由得皱眉：“进来说话。”
“是！”
中年站起来往篱笆园中走。
玄阳低声道：“是白家弟子，看样子，平阳坊市出事了。”
“弟子白崇焕拜见玄阳老祖！”
来到近前，中年修士一脸焦急地行礼。
“何事如此慌张？”玄阳平静道。
“回禀玄阳老祖，我白家祖自爆了。”
“什么！你说白山自爆了，怎么回事，说清楚。”
玄阳脸色难看了起来。
白崇焕哭诉道：“鲁家又要在龙凤阁后院建传送阵，我家老祖前去制止，万垂门的人根本不理会，一意孤行要建传送阵，我家老祖一怒之下，自爆炸毁了他们的传送基石。玄阳老祖救命啊，一定要为我家老祖讨回公道。”
“本座知道了，你退下吧。”
“是！”
白崇焕离开后，玄阳脸色更加难看。
“时隔六十年，万垂门的人再次要建传送阵，恐怕，三大仙门要动手了。”
“哼！”
徐长寿冷哼一声：“只剩下十年了，看样子他们也急了。”
玄阳想了想，说道：“徐师弟，你觉得此事如何处理？”
徐长寿微微一笑：“不急，等他们建好了传送阵，我再去砸了他们的传送阵。”
玄阳摩挲着下巴：“你要是砸了他们的传送阵，他们就有理由对咱们开战了。”
“呵呵，我就怕他们不开战。”
徐长寿眼睛眯了眯。
这个时候，万垂门要建传送阵，就表示他们准备动手了。
如果出手阻止他们建传送阵，他们就会以保护传送阵的理由，对绿仙宗的人出手。
如果不阻止他们，等他们建成之后再砸，那三大仙门，就有了开战的理由。
修仙之人攻伐别人的门派，讲究个名正言顺。
当年，三大仙门攻打绿仙宗的理由，是为合欢门讨回公道。
如今，合欢门已经成为历史，灭门一百年了，再用那个理由，就不合适了，必须用新的理由。
所以，他们才会再次提出建造传送阵。
既然他们想开战，那就奉陪到底。
又和玄阳聊了一会，徐长寿回到绿墨峰，开始为接下来的战斗做准备。
平阳坊市。
万垂门的传送阵，正如火如荼地建造着。
半个月后，万垂门的传送阵建造完毕。
消息传回宗门。
绿仙宗上下震怒。
“可恶，竟敢在平阳建传送阵。”
“万垂门的人欺人太甚。”
“该死，去砸了他们的传送阵。”
……

第595章 抵达平阳坊市
绿墨峰之巅。
徐长寿凌空而立，在他身后，站着李灵儿和徐修凡。
“灵儿，修凡，时间到了，咱们该走了。”
“是！”
“出发！”
徐长寿腾空而起，带着二人，朝平阳坊市的方向飞去。
……
“什么，徐师叔去平阳坊市报仇了。”
“我就知道，还的是徐师爷。”
“徐师叔回来了，咱们还怕个啥！”
“哈哈哈，这么好的事情，咱们可不能错过。”
“走！去平阳！”
“平阳走起！”
徐长寿刚刚离开绿仙宗，不少绿仙宗的弟子，便尾随着跟了过去。
……
“师尊，徐师兄去了平阳坊市。”
玄阳的道场。
黄天郎跑来报信。
“这小子，总算动手了，走，咱们也去看看。”
“是！”
师徒二人腾空而起，朝平阳坊市的方向飞去。
……
却说徐长寿，带着李灵儿和徐修凡来到平阳坊市看了一圈儿后，并没有立即对万垂门的人发难，而是先去了万宝阁。
此时，叶珊瑚年迈，留在绿墨峰养老，万宝阁的事情徐长寿不让她操心，徐长寿回来之后，就把瑶琴派来了万宝阁。
徐长寿带着李灵儿和徐修凡，降临万宝阁的上空。
从上往下看，万宝阁的门口冷冷清清，许久不见一个客人进门。
昔日的万宝阁门庭若市，和如今完全大相径庭。
不让叶珊瑚来平阳是对的，半个月前，叶珊瑚非要来万宝阁看看，被徐长寿阻止了。
万宝阁是她的心血，经营了大半辈子，如果让她见到万宝阁这副模样，肯定会伤心。
“走！”
徐长寿一步迈出，进入了万宝阁的店铺，留在空中的李灵儿和徐修凡当场傻眼。
由于徐长寿迫切地想看看万宝阁的情况，一不小心暴露了实力，直接用上了元婴修士的速度。
这可吓坏了二人，在李灵儿和徐修凡看来，只是一眨眼，徐长寿就不见了，这速度已经超过他们的理解范畴，貌似，金丹大圆满也不能这么快吧。
“小姑奶奶，爷爷好快啊！”
“是啊，太快了，咱们也进去吧。”
“走！”
李灵儿和徐修凡，并肩走入了店铺。
“弟子瑶琴，拜见师尊！”
“嗯！”
徐长寿进入店内，瑶琴恭敬地行礼，他扫了一眼店内，只有稀稀拉拉几个客人。
“这半个月，生意如何？”徐长寿笑着问道。
“这……稍等！”
瑶琴迟疑了一下，然后跑进柜台，拿过来一个账本给徐长寿。
徐长寿看了一眼，这个账本，是瑶琴整理的，正是这半个月的营业额。
半个月的时间，寥寥数百笔交易，总利润一块中品灵石多一点。
要是在以前，一天的营业额，也比这多。
“这么少！”徐长寿皱眉。
瑶琴苦笑：“如今整个平阳坊市的生意，八九成都在三大仙门的人手中，他们三大仙门的弟子联合起来排挤万宝阁，如今，万宝阁能活下来就不错了。”
“可恶！”
徐修凡一脸怒容：“爷爷，三大仙门欺人太甚，这个仇咱们一定得报！”
“放心。”
徐长寿拍拍徐修凡的肩膀，笑道：“乖孙儿，三大仙门吃的咱们的东西，我要让他们十倍百倍的奉还！”
“瑶琴。”
“弟子在。”
“你给青泽传消息，让他派人过来，接手平阳坊市。”
“啊，可是，师尊，现在平阳坊市在三大仙门手中。”
“无须理会，你照做就是，对了，告诉青泽，把那几个年轻的金丹修士都派过来，让他们帮忙坐镇！”
现在，绿墨峰也有自己的金丹修士了，关键时刻，是该拉出来亮亮相了。
“是，弟子这就通知他们。”
“灵儿，修凡。”
“嗯。”
“孙儿在。”
“随我去鲁家五金店！”
“是！”
三人腾空而起，很快，来到鲁家店铺的上空。
“天啊，金丹修士，哪儿来的金丹修士？”
“看道袍的颜色，好像是绿仙宗的金丹修士。”
“奇怪，绿仙宗的金丹修士都是老家伙，什么时候有这么年轻的金丹修士了？”
“不好，他们是来寻仇的。”
“肯定是要捣毁咱们的传送阵！”
“防御！”
“快，快去请咱家老祖！”
一时间，鲁家五金店乱了起来。
“何人如此大胆，找死！”
五道强大的气息，从远处朝这边飞来。
万垂门在平阳坊市，就留了鲁大成一个金丹修士，后来要修建传送阵，他们担心绿仙宗的人捣乱，所以，又派了四个金丹修士，前来保护传送阵。
他们本以为，在建造的传送阵的过程中，绿仙宗会派人来捣乱，却没想到这么顺利，绿仙宗根本没管传送阵的事情。
这会儿，传送阵刚刚建成，万垂门派来的四个金丹修士，还没离开。
加上鲁大成，一共是五个金丹修士。
“是你！”
“天啊，徐老魔。”
“这，居然是他！”
五个金丹修士到来，为首之人，正是鲁大成，见到徐长寿后，一个个心惊胆战。
人的名树的影，徐老魔的名称，可不是平白无故得来的。
当初，徐长寿当着他们家老祖的面，杀万垂门的金丹修士，这些人都是亲眼看着的。
当年的徐长寿是金丹后期修士，现在，是金丹大圆满，实力肯定比当年更可怕。
快，给老祖传讯，就说徐老魔出现了。
有一个金丹修士，动用隐秘的手段，给宗门传了消息。
徐长寿看见了，但无动于衷，扫了一眼来人，不禁觉得无趣。
这些人中，实力最强的才金丹后期，让他根本提不起兴趣。
“敢问徐道友，所为何来？”
鲁大成上前一步，小心翼翼地拱手抱拳。
“治罪！”徐长寿淡淡地开口。
治罪？
？？？
鲁大成等五人，全部懵逼。
什么治罪？
治谁的罪？
“徐道友这话贫道不明白，还请明言。”其中一个金丹初期的万垂门修士拱手道。
“呵呵！”
徐长寿笑而不语，看了看自己的孙子徐修凡。
徐修凡会意，当即上前一步，说道：“我绿仙宗有一本炼器秘籍丢失，怀疑是你们万垂门的人所盗，家祖今日而来，便是要问你们万垂门的罪！”
“什么！”

第596章 鲁家“秘闻”
“什么！？徐长寿去了平阳坊市！”
万垂门，鲁大师第一时间收到消息，感觉不可思议。
他万万想不到，徐长寿消失了近百年，会在这个时候突然出现。
哼，来得正好，你不来，老夫也即将对绿仙宗动手。
不对，徐长寿这小子不简单，这时候敢出现，肯定是有依仗。
那个红衣女子还在吗？
想到这里，鲁大师拿出传讯阵盘，马上联系乌邹老魔和墨千机。
他觉得，此事非同小可，必须要通知一下两个盟友，接下来，肯定是要对绿仙宗出手的，他们三大仙门的金丹修士，早已经被送到了第二据点。
三大仙门为了对付绿仙宗，总共设立了两个据点，第一据点就是平阳坊市，第二据点是合欢门旧址。
绿仙宗灭了合欢门之后，占据了合欢门的老巢，不过，这些年，随着绿仙宗战略收缩，合欢门的老巢，早就被落到三大仙门手中。
现在，更是被当成第二据点。
无论是第二据点，还是第一据点，都有传送阵。
很快，鲁大师联系上了两个盟友，三人隔空聊了起来。
墨千机：什么，鲁道友，你说的是真的，徐长寿真的去了平阳？
鲁大师：千真万确。
乌邹老魔：这是好事，我们等了他近百年，他总算露面了，哼！
鲁大师：就怕徐长寿有什么诡计。
乌邹老魔：徐长寿不可怕，可怕的是那红衣女子。
墨千机：鲁道友，红衣女子出现了吗？
鲁大师：没见那个红衣女子，不过，徐长寿的修为更高了，现在是金丹大圆满。
墨千机：只要那红衣女子不出，徐长寿就是结婴也无用。
乌邹老魔：两位道友别忘了，鲁道友已经炼制好了云雷舟，就是红衣女子出现，咱们也不怕。
墨千机：那倒是。
鲁大师：贫道要和你们商量的是，接下来，如何对付绿仙宗。
墨千机：要不让咱们的人，全部去平阳，先灭了徐长寿。
乌邹老魔：不行，徐长寿有爆炸飞剑，不能让咱们的弟子冒险，咱们还得亲自出马。先灭了徐长寿，然后再杀上绿仙宗。
墨千机：就这么办，鲁道友，别忘了带上云雷舟。
鲁大师：好，咱们先传送到第二据点，然后再去平阳。
……
“治罪？”
“徐师兄要干什么？”
平阳坊市上空，玄阳和黄天郎躲在云层中，两人皆是一脸的疑惑。
本以为徐长寿来到之后，会直接砸了他们的传送阵，想不到却先要治万垂门的罪。
“师尊，要不要我过去，直接毁了他们的传送阵。”
“莫急，看看徐小子究竟要干什么。”
……
“什么？”
“笑话，天大的笑话。”
“我万垂门会盗你们绿仙宗的炼器秘籍。”
“哈哈哈，简直可笑至极。”
听了徐长寿的话，五个金丹修士肆无忌惮地笑了。
要知道，在东隅修仙界，论炼器技术，他们万垂门认第二，没人敢认第一。
以他们的技术，有必要去偷盗绿仙宗的炼器秘籍，恐怕，就是绿仙宗的炼器秘籍送到他们面前，他们也不屑看一眼。
对自家的炼器术，万垂门的人有绝对的自信。
“哈哈哈哈……”
鲁大成几人笑得前俯后仰，徐长寿神色清冷，就这么静静地看着他们笑。
“哈哈……嘎！”
鲁大成等人意识到了不对，笑容戛然而止。
对面可是徐老魔，这种人不是他们应该嘲笑的。
鲁大成尴尬地摸了摸鼻子，然后拱手道：“徐道友，你说我万垂门的人偷盗你们的炼器秘籍，可有证据？”
徐长寿笑而不语，没理他，鲁大成更加尴尬。
徐修凡缓缓朝鲁大成走了过去，淡淡地开口道：“证据，自然是有，在我们绿仙宗，有一本无名的炼器秘籍，已经丢失了很久。经过七万多年的调查，终于查出来，此炼器秘籍，乃是当年赤火峰的一个叫作鲁季子的筑基修士所盗。”
“这……”
鲁大成五人当场傻眼。
徐修凡口中说的鲁季子，正是他们鲁家的开山鼻祖。
虽然，鲁季子只是筑基修士，但他的的确确是鲁家的开山鼻祖。
鲁季子以前是绿仙宗赤火峰的一个筑基修士，一手炼器术惊艳绝伦，可惜，鲁季子崛起的晚，耽误了结丹的黄金年龄，不然必成金丹。
鲁季子到了晚年，更是开辟了炼器的新篇章，总结出了一套独有的炼器法门。
他解甲还俗之后，才开始振兴家族，鲁家在他手中兴盛起来，在平阳建立了自己的家族。
后来的鲁家彻底发展起来，但发展得再大，也是有基础的，而鲁季子这个人，便是鲁家发迹的关键人物。
所以，万垂门的祠堂初代祖师，供奉的便是鲁季子。
关于鲁季子的事情，万垂门尽人皆知。
鲁大成万万想不到，徐长寿这么狠，居然直接要给他鲁家老祖宗定罪。
说他们家老祖宗，偷了绿仙宗的炼器秘籍。
要真的给他们家老祖宗定了罪，那么他们鲁家的炼器术，就成偷来的了。
徐修凡缓缓道：“鲁季子，乃是鲁家的创始人，是他偷了绿仙宗的炼器秘籍，才让鲁家发扬光大，才有了如今的万垂门。”
“你，你血口喷人！”鲁大成顿时大怒。
“我有证据！”
徐修凡笑了，一伸手，从怀里掏出一张古旧的兽皮卷，兽皮卷飞到鲁大成的面前徐徐展开。
随着兽皮卷的展开，鲁大成闻到一股恶臭。
“好臭！”
鲁大成捏着鼻子看了一眼，发现，兽皮卷很有岁月的痕迹，已经被腐蚀得不成样子，一看就不像作假。
上面记录着一段文字，文字记录的，是鲁季子如何偷盗炼器秘籍，如何杀人灭口的全过程。
徐修凡大袖一挥，兽皮卷飞到了空中，朝下倒置。
平阳坊市的人都是修仙者，眼力极好，都能清楚地看到上面的文字。
“什么，万垂门的老祖宗居然是盗贼。”
“天啊，原来，万垂门的炼器术，是偷来的。”
“不可思议，居然还有这种秘闻。”
“这是真的吗？”
“是不是真的不知道，不过我听说，鲁家老祖，的确是绿仙宗赤火峰出身。”
“那就错不了了。”
……
“诬陷，徐老魔，你这是诬陷，血口喷人！”
鲁大成咆哮，脸色酱紫。
麻辣隔壁的，这配方我熟啊。

第597章 给万垂门定罪
“无稽之谈！”
“简直可笑！”
“徐老魔，你有什么资格给我家老祖定罪！”
万垂门的金丹修士全部怒了，一个个大声谴责。
徐修凡目光看向鲁大成，正色道：“鲁大成，我问你，七万年前，你家老祖鲁季子，是否曾是我绿仙宗赤火峰的弟子？”
“这……”
鲁大成无话反驳，脸色铁青。
根据鲁家史书记载，他们的鲁家初代老祖鲁季子，的确是出身赤火峰，作为鲁家嫡系弟子，他从小就听说过这事儿。
但他比谁都清楚，老祖鲁季子，并不是偷了赤火峰的炼器秘籍。
七万年前，鲁家是依附于绿仙宗，他们家的崛起，离不开绿仙宗的扶持和照顾。
再后来，他们鲁家也有了元婴，成了东隅修仙界的顶级修仙家族，便不再依赖于绿仙宗。
“是，我承认，我家老祖曾经是赤火峰的弟子……”
“好，你承认就好！”
徐修凡打断鲁大成的话，宣布道：“鲁季子偷盗绿仙宗的炼器秘籍，背叛宗门，鲁季子及其门人弟子，皆列为绿仙宗的叛徒，绿仙宗弟子共诛之。即日起，绿仙宗对鲁家，及其弟子门人，实施抓捕令，但凡违抗者，杀无赦！协同鲁家对抗绿仙宗者，视为同罪，一并诛杀！”
“什么，你们无耻！”
“你才是叛徒！”
“徐老魔，你简直颠倒黑白。”
鲁家五个金丹修士，顿时怒不可遏。
他们怎么也想不到，徐老魔还有这操作，这么一搞，他们万垂门所有的弟子，一下子成了绿仙宗的叛徒。
“好小子，妙啊！”
云层中，玄阳老登激动地搓手，暗呼徐长寿得我真传，青出于蓝。
黄天郎皱眉：“师尊，徐师兄为何搞这么麻烦，直接出手不就行了。”
“嘿嘿！”
玄阳神秘一笑：“这你就不懂了，我等修仙之人，做什么事情，都讲究个名正言顺。咱们对三大仙门出手，总得有个由头。贸然直接出手，就算灭了三大仙门，也会在修仙界落下不好的名声。这很重要，灭了三大仙门之后，不利于咱们统治修仙界。”
“就好比三大仙门当初围攻咱们绿仙宗，当初他们的理由，就是给合欢门的人报仇。如果没有这个理由，他们灭了咱们之后，无法向天下人交代，历史无法书写。”
“徐长寿这一招妙就妙在给鲁家老祖定罪，将万垂门的列为叛徒。这样，咱们就能直接对鲁家名正言顺的出手，鲁家反抗，杀。万仙楼和伏龙岭墨家要是帮忙，视为同党。”
“等咱们灭了三大仙门之后，鲁家的历史就会被篡改，他们家老祖鲁季子，就彻底成了绿仙宗的叛徒。”
听了玄阳的话，黄天郎皱眉：“师尊，这样的话，鲁家就会背上叛徒的千古骂名，对他们来说太不公平了。”
“公平！”
玄阳冷哼：“什么是公平？历史从来都是胜利者书写。如果咱们绿仙宗被他们三大仙门灭了，咱们绿仙就会被打上灭人道统的魔宗标签，那样的话，公平吗？”
“这……”
黄天郎不说话了。
……
“灵儿，你立即去修仙工会，发布通缉鲁家叛徒的通告！”
徐长寿看了一眼旁边的李灵儿，这样吩咐道。
“是！”
李灵儿点头，然后朝不远处修仙工会飞去。
“修凡。”
“孙儿在。”
“可以动手了！”
“是！”
“鲁家叛徒鲁大成及其党羽，速速束手就擒。”
徐修凡腾空而起，随手拿出一张土盾符护住自己，然后朝鲁大成几人杀去。
“不好，动手！”
砰！
砰！
砰！
鲁大成等人大惊，想不到，徐修凡说动手就动手，根本不给他们反应的机会。
慌乱之中，鲁大成的人连忙还手，恐怖的攻击落在徐修凡的防御罩上，却无法撼动他的防御罩。
“爷爷，叛徒不但不投降，还胆敢向我反击，怎么办？”
徐修凡看向徐长寿，一脸的愤怒！
做戏要做足。
修凡这孩子，很有徐老魔的血统。
“杀无赦！”
“尊法旨！”
嗖嗖嗖……
徐修凡大袖一挥，袖口中飞出五道凌厉至极剑光，五道剑光眨眼间到了鲁大成等人的面前，分别锁定了五人，鲁大成等人定睛一看，顿时惊骇欲死，这哪是什么剑光，分明是五把明晃晃的宝剑。
“不好，是那种会爆炸的飞剑！”
“该死，是徐老魔的剑！”
“快跑！”
“吾命休矣！”
鲁大成等五人乱了，有的开启了防御，有的掉头就跑，有的攻击飞剑，还有的直接吓傻在原地。
“爆！”
砰！
砰！
砰……
五把飞剑，几乎不分先后的同时爆炸。
五团血花炸开，迸溅的街道上到处都是，鲁大成五人当场死亡。
嗤！
徐修凡继续出手，一柄飞剑，打入了鲁家五金店后院的传送阵中，那个传送阵，被当场炸得粉碎。
“天啊，鲁前辈死了。”
“完了，天塌了。”
“绿仙宗完了，三大仙门已经结成战略同盟，这时候对万垂门的人出手，万仙楼和墨家绝不会袖手旁观。”
一时间，整个平阳坊市沸腾了。
一直以来，绿仙宗对外保持收缩战略，对上三大仙门的人，能忍则忍，能让则让。
东隅修仙界的人心知肚明，都明白绿仙宗一家对上三大仙门，肯定不是对手，所以采取收缩战略。
谁也想不到，绿仙宗人突然疯了，直接杀了鲁家五个金丹修士，这是对鲁家赤裸裸的挑衅。
另外一边，李灵儿进了修仙工会，要求修仙工会的人，发布通缉鲁家叛徒的公告，但修仙工会的人死活不同意。
要知道，此时的修仙工会，已经没有绿仙宗什么事了，完全被三大仙门掌控，对三大仙门不利或者影响不好的消息，一概不会发布。
这种对万垂门的通缉公告，自然不可能发。
“杀！”
李灵儿不管三七二十一，直接拿出冷若冰霜的三尺剑，将修仙工会的人杀的人仰马翻。
然后，按住修仙工会的人，强行发布了通告。
“什么，鲁家老祖居然是绿仙宗的弟子。”
“天啊，这是真的吗，鲁家炼器术是偷的。”
“鲁家炼器术居然是偷的，不可思议！”
“万垂门的人都是叛徒……”
通告一出，天下沸腾。

第598章 山雨欲来风满楼
合欢门旧址。
传送阵的传送之光不断闪烁，不断有三大仙门的精锐弟子传送过来。
被传送过来的人，全部都是金丹境界的修士，为了对付绿仙宗，三大仙门这次可谓精锐尽出。
三家加起来，足足来了五六十位金丹修士。
伴随着最后一道传送之光亮起，乌邹老魔，墨千机，鲁大师三人，都传送了过来。
“拜见三位前辈。”
五六十位金丹修士，同时行礼。
“平阳那边情况如何？”
扫了一眼一众金丹弟子，鲁大师随口问道。
“回禀鲁师叔！”
一个年纪比较大的金丹大圆满的修士站出来，说道：“刚刚收到平阳坊市传来的消息，徐老魔已经到玄阳坊市了，大成师弟正在与他周旋，目前，徐老魔暂时没敢对大成师弟出手。”
“哈哈哈！”
乌邹老魔大笑：“谅他也不敢动手！他敢动手，就是对我三大仙门宣战，现在的绿仙宗，可没有这个实力。”
“没错！”
墨千机点头：“鲁道友，乌道友，接下来该怎么做，咱们要去平阳坊市吗？”
鲁大师微微摇头：“不妥，绿仙宗忽然派徐长寿出来，多半是预感到咱们要开战的意图，所以，把徐长寿这小子派过来震慑咱们，妄图阻止咱们开战。既然他不敢出手，那么，咱们也不必要急，先看看那小子有什么手段。”
乌邹老魔赞同道：“不错！先看看这小子要干什么，等他露出马脚，咱们立刻发动战事，一举灭了绿仙宗。”
“不好！”
那个年纪大的金丹大圆满忽然脸色大变：“鲁师叔，乌前辈，墨前辈，不好了，徐老魔忽然动手了，大成师弟五人都被杀了。”
“什么！徐老魔好大的胆子，他该死！”鲁大师暴怒！
“他居然敢动手？”
乌邹老魔一脸的不信。
他刚刚还说徐长寿不敢动手，结果人家直接动手了，打脸来得太快让人猝不及防。
“是徐长寿亲自动的手吗，那个红衣女子来了吗？”墨千机慌忙问道。
那个金丹大圆满的修士摇头：“没有，那个红衣女子没出现，徐长寿也没出手，出手的是徐长寿的孙子徐修凡，他使用的是那种可以爆炸的飞剑。”
“该死，又是那种剑。”鲁大师咬牙切齿。
“不好，平阳坊市的传送阵被毁了。”那个金丹大圆满的修士又说道。
“徐老魔该死！”
“老夫必杀他！”
“他已有取死之道。”
乌邹老魔三人同时怒了，平阳坊市的传送阵，乃是超大型的传送阵，是他们三家共同出资建造的。
建造这个传送阵，就是为了方便他们直接传送到平阳坊市，随时对绿仙宗灭门。
想不到，绿仙宗在弱势的处境下，徐长寿还敢毁掉传送阵。
“不好了，不好了，老祖，修仙工会，对咱们万垂门发布了通缉公告！”
一个筑基修士，拿着一枚玉简，匆匆地跑到鲁大师的面前，一脸焦急地说道。
鲁大师皱眉：“什么通缉公告！”
那个筑基修士奉上玉简：“我不敢说，还是您自己看吧。”
鲁大师扫了一眼玉简，顿时怒火滔天，一把捏碎了玉简，并咆哮道：“徐长寿，老夫不杀你誓不为人。”
接着，鲁大师目光看向乌邹老魔和墨千机，开口道：“乌道友，墨道友，我提议立即前往平阳坊市，诛杀徐长寿！”
“也好，省得夜长梦多。”
“早日杀了徐长寿早点省心。”
乌邹老魔和墨千机同时点头。
“走！出发，去平阳！”
鲁大师大袖一挥，众人浩浩荡荡的朝平阳坊市飞去。
……
“不好！徐小子，三大仙门的人正赶过来，乌邹老魔，鲁大师和墨千机都来了，还有五六十位金丹修士，三大仙门精锐尽出，咱们立即撤回宗门，利用护山大阵与他们周旋。”
云海中，玄阳第一时间接到三大仙门赶来的通知，赶紧给徐长寿暗中传音。
徐长寿闻言，嘴角露出一丝微笑，不怕他们来，就怕他们不来。
“玄阳师兄，你先撤回宗门，守护好咱们绿仙宗的大本营，这里交给我就行。”
“可是……”
“别可是了，没时间了，你必须回去，不然三大仙门大军压境，更不好对付！”
“好吧，老夫先回去，你好自为之。”
“徐小子，切记，千万不要拼命，能跑就跑！”
“放心！”
“走！”
玄阳拉起黄天郎，飞速朝绿仙宗飞去。
黄天郎被玄阳忽然的举动吓了一跳。
“师尊，咱们回去做甚？”
“回去防守，三大仙门又杀上门来了。”
“什么！”
片刻后，玄阳带着黄天郎，回到绿仙宗。
当！
当！
当……
绿仙宗的仙钟，忽然响了起来，一连响了九下。
“仙钟九响，天啊，发生了什么。”
“不好，有大事发生，快返回宗门。”
“九下，居然又响了九下，上次敲九下，还是被三大仙门围攻，谁能告诉我发生了什么，难道……是三大仙门又杀来了？”
……
“绿仙宗弟子听令，护山大阵即将开启，三大仙门就要杀来，速速做好防御准备。”
玄阳的声音响起，传遍绿仙宗所有的山峰。
“天啊，真杀过来了。”
“该死，都怪我乌鸦嘴！”
“完了，这次死定了！”
……
“所有金丹修士听令，速来太一峰之巅。”
“尊法旨……”
绿仙宗所有的金丹修士，纷纷往太一峰之巅飞去。
“弟子拜见玄阳师叔！”
众人行礼，玄阳立于山巅，沉默不语，只见他大袖一挥，一面巨大的铜镜飞入空中，铜镜中映射的，正是平阳坊市的场景。
平阳坊市的上空，乌云滚滚而来。
山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧。
所有在平阳坊市的人，都感觉到一股莫名其妙的压抑，仿佛，有什么恐怖的事情要发生。
绿仙宗的一众金丹修士，目光都看向了铜镜，铜镜中，徐长寿立于空中，一动不动，仿佛在等待什么到来。
“是平阳坊市！”
“徐师兄在平阳坊市！”
“平阳坊市发生了什么！”
……
“徐老魔，受死吧！”
铜镜中，忽然传来一声暴喝，即使隔着铜镜，也能感觉到开口之人的恐怖！

第599章 亮出修为
“那是，鲁斑，天啊！”
“平阳坊市发生了什么？”
“你们看，乌邹老魔和墨千机也来了。”
“三大仙们要干什么！”
“徐师兄危险了。”
千里镜中，鲁大师，乌邹老魔和墨千机三人，率领五六十位金丹修士，降临平阳坊市。
绿仙宗的一众金丹修士看得惊恐，有人目光看向玄阳，问道：“玄阳师叔，三大仙门意欲何为？”
玄阳的目光，却停留在了鲁大师身上，脸色极为凝重，听到有人问话，才回过神来：“三大仙门欲灭我绿仙宗，平阳为首战。”
“那徐师兄去平阳作甚？”又有人问道。
“徐长寿去平阳，是为了拦截他们！”玄阳淡淡地道。
“什么，徐师兄拿什么拦截三大仙门！”李林浩急了。
三大仙门可是有三大元婴修士，徐长寿才金丹大圆满，一个也对付不了。
“玄阳师叔，快传讯让徐师兄回来！”楚小雨急切道。
“已经太迟了，鲁大师已经盯上了他。”
“完了，徐师兄必死无疑！”
“天啊，这可怎么办啊！”
“谁能救救徐师兄。”
“先别急，徐师兄有红衣女子帮助，应该没事。”
……
黄天郎的目光，也落在了鲁大师的身上，凝重道：“师尊，鲁大师和以前有点不一样了。”
玄阳的千里镜，功能非常强大，不但能远程传送画面和声音，而且连人的气势，也能通过千里镜感知的到，如同亲临现场。
玄阳点头：“这老小子，也突破元婴中期了。”
“什么，鲁大师也突破了元婴中期？”
“麻烦大了。”
“局势对咱们不利啊。”
听到他们的对话，众人的目光，都看向鲁大师。
之前，鲁大师没有突破元婴中期的时候，绿仙宗就不是他们的对手，现在突破了元婴中期，他们更加不是对手。
鲁大师和乌邹老魔，两人都是元婴中期。
墨千机有个三头六臂的人形傀儡，战斗力堪比元婴初期。
这一样来，对方等于是有两个元婴中期，两个元婴初期。
而他们只有一个元婴初期，一个元婴中期，并且，人家的金丹修士的数量，也是他们的两三倍。
无论从哪方面看，他们绿仙宗都是必败无疑。
平阳坊市。
“徐长寿，你的死期到了！”
虚空中，鲁大师缓缓走来，一步一步走向徐长寿，在距离徐长寿不足三百丈的地方停住。
在他身后，是乌邹老魔，墨千机以及五六十个金丹修士。
“元婴中期！”
见到鲁大师，徐长寿暗暗吃惊。
想不到，鲁大师居然也突破了元婴中期。
“红衣道友呢，让他出来吧！”墨千机这样说道。
徐长寿不屑：“就凭你们几个，还用得着红衣出手，简直可笑！”
“哼，小子，少说废话，快让你的红衣道友出来吧。”乌邹老魔邪笑道。
徐长寿淡淡地开口：“有什么手段，尽管使出来便是！”
哗！
鲁大师大袖一挥，袖口中飞出一艘十余丈的紫色飞舟，飞舟扁平，流线型极好。
指了指飞舟，鲁大师介绍道：“小子，知道此物是什么吗？”
徐长寿笑了笑，但没说话。
鲁大师继续道：“此物名为云雷舟，乃是老夫耗尽百年时间，在墨道友和乌道友的帮助下，才炼制出来的。云雷舟拥有天下极速，它的速度，是普通元婴修士的八倍，速度比元婴后期修士更快，堪比元婴大圆满。”
这话说完，鲁大师得意的看向徐长寿，想从他脸上看到吃惊和绝望，但失望了，徐长寿很镇定，一点反应都没有。
徐长寿表面镇定，心中却暗暗吃惊，想不到，鲁大师他们三人，还很研究出了对付红衣的方法。
如果红衣的修为不突破，还真比不上这云雷舟的速度。
……
太一峰之巅。
“什么，元婴初期八倍速度！”
“天啊，这可怎么办啊。”
“他们研究这个飞舟，就是为了对付徐师兄，严格来说是为了对付徐师兄的那个红衣朋友。”
“这次死定了！”
一众绿仙宗的金丹修士，脸色一个比一个难看。
就连玄阳，此时脸色也阴沉得吓人。
万万想不到，鲁大师居然搞出了个元婴初期修士八倍速的飞舟，有这飞舟在手，他们已经立于不败之地，想要逃跑的话，根本就追不上。
……
平阳坊市。
鲁大师戏谑道：“徐长寿，还不让你那个帮手出来帮忙吗？”
“何需红衣帮忙，对付你们三个杂鱼，本座一人足矣！哈哈哈！”
徐长寿大笑着，周身忽然散发恐怖的气息。
“这是……”
“爷爷你！”
离得最近的李灵儿和徐修凡，第一时间，察觉到徐长寿的异样。
他的气息太强了，这不是金丹修士该有的，只有元婴修士才有。
长寿哥哥突破了！
爷爷居然是元婴修士了？
李灵儿和徐修凡，同时震惊。
“嗯？”
“这小子？”
“居然突破了！”
鲁大师，乌邹老魔，墨千机三人惊诧。
怪不得徐长寿敢露面，原来是突破了元婴境界，不过，元婴又如何，一样得死。
……
“徐师兄是元婴了。”
“果然，我就知道！”
“那时候逐日岛突破的气息，可能就是徐师兄。”
“我猜对了，徐师兄真突破了。”
“天啊，徐师兄才多大啊。”
一时间，绿仙宗的金丹修士神色各异。
那些曾经去过逐日岛的人，都曾感知到徐长寿突破时候的动静，那时候，他们以为是红衣搞出的动静。
“元婴吗……”
黄天郎不禁露出苦笑，这百年，他拼了命地修炼，才突破金丹大圆满， 本以为，已经追平了徐长寿，想不到，人家都元婴了。
……
亮出修为之后，徐长寿冷冷地看着鲁大师，朗声道：“叛徒鲁斑，速速束手就擒，不然，休怪本座不客气。”
说完话，直接才朝鲁大师打出了一道剑气。
嗤！
凌厉的剑气一闪而过，下一刻直接出抵达鲁大师的面前。
对这样的攻击，鲁大师并未放在心上，大袖一挥，滚滚的气劲逼迫而来！

第600章 瞬杀元婴
“这……徐长寿疯了吗！”
“天啊，谁给他的胆子，鲁大师现在可是元婴中期！”
“他这是找死！”
见徐长寿率先发难，三大仙门的金丹修士们，纷纷震惊！
嗤——
徐长寿发出的那一道剑光快到极致，众人只觉得眼睛一花，便激射到了鲁大师面前，鲁大师大袖一挥，滚滚气劲排山倒海而来，欲抵挡徐长寿的攻击。
在鲁大师看来，徐长寿不过是元婴初期的修为，所以，并未把他的攻击当回事。何况是随手发出的一道剑气，即便是他站着不动，这一道剑气也伤不到他。
然而，接下来的一幕，让鲁大师看傻眼了。
噗！
快到极致的剑气，轻而易举地切开他排山倒海的气劲。
接近着，鲁大师还没有反应过来，剑气已经到了眉心。
鲁大师慌忙伸手去抓徐长寿的剑气，然而，他的速度终究慢了半拍，剑气毫无障碍的直接穿透他的眉心。
随机，恐怖的剑气爆开，当场搅碎鲁大师的头颅，他的元婴还没来得及离体，便被一并搅碎。
“天啊！”
“死了！”
“老祖！”
“不！”
万垂门的金丹修士全部傻眼，感觉天都塌了，如果不是亲眼所见，打死他们都不信，他们家的老祖，会被徐长寿一道剑气杀死。
“不可能！”
“这不可能！”
乌邹老魔和墨千机二人一脸震惊，满是惊恐地看着徐长寿。
他们怎么也想不到，徐长寿的一道剑气，竟然恐怖如斯！
要知道，修为到了金丹修士，便能随手指法剑气。
但这种烂大街的招式， 攻击力实在有限，一般是对付比自己修为低很多的人，才会使用剑气攻击。
哪怕是元婴中期的修士，用剑气攻击元婴初期的修士，也不见得能灭掉对方。
徐长寿才元婴初期，而且是刚刚晋级的元婴初期，一道剑气，居然瞬杀元婴中期修士。
这简直颠覆了他们的认知。
扑通！
死尸落到地上，溅起尘土。
这时候，大部分人才反应过来。
“天啊，鲁大师死了！”
“什么鬼！”
“老祖。”
“徐长寿不是元婴初期吗？怎么可能杀死元婴中期的鲁大师，而且是秒杀。”
“不可思议，那是什么神通！”
“不好，老祖被杀了，怎么办！”
整个平阳坊市，瞬间乱成一团。
“好厉害，这还是我爷爷吗？”
徐修凡看得热血沸腾，想不到自己爷爷猛地一塌糊涂，一招就秒了一尊元婴。
要知道，在东隅修仙界，元婴修士可是无敌的存在。
各大仙门，正是因为有元婴修士坐镇，才能屹立不倒。
“长寿哥哥！这……”
李灵儿，满眼惊恐地捂住自己的嘴巴，一脸不可思议地看着徐长寿，仿佛不敢相信眼前的事情是真的。
太一峰之巅。
“不可能，这不可能！”
玄阳被吓了一大跳，他也是元婴中期，徐长寿能瞬杀鲁大师，岂不是意味着也能瞬杀他。
他怎么也没料到，徐小子已经强悍到这种程度。
“我的天，徐师兄他太强了。”
鲁大师头颅爆开的一刻，黄天郎瞪大了眼睛。
他简直无法相信，当初那个依附于他的筑基小修士，有一天会变得这么恐怖。
“不可思议，简直不可思议，徐师兄居然这么强！”
李林浩彻底震惊！
他整个人都麻了。
他和徐长寿认识的时间最久，两人十几岁就认识，都是从庚子院走出来的。
他做梦都想不到，这个和自己从小一起长大的发小，会成长得这么快。
当初他们在庚子院的时候，就听说过鲁大师，那时候，鲁大师便已经是元婴修士。
谁能，徐长寿会一步步成为元婴修士，并且，刚结婴即无敌。
幼时和徐长寿相处的场景一幕幕仿佛就在昨日，李林浩无论如何，也不能把当年那个有些局促的少年，和这个弹指灭元婴的青年结合到一起。
“杀！”
杀了鲁大师之后，徐长寿继续出手，第二道剑气打出，直接攻击墨千机。
此时，徐长寿的攻击虽然无敌，但他并无太强的防御手段，所以，对他们出手，绝对不能给他们还手的机会。
“不！”
墨千机惊骇，随手打出一个防御罩，用出了最强防御。
东隅修仙界没有上品法器，防御的手段非常简单，都是直接用自身灵气凝聚防御罩。
这样的防御罩，防御能力自然一般。
做好防御之后，墨千机掉头就跑。
“跑！”
同一时间，乌邹老魔也选择了逃跑，刚好和墨千机逃跑的方向背道而驰。
徐长寿的剑气攻击太诡异，前所未见，乌邹老魔直接被吓破了胆。
噗噗……
剑气太快了，根本不给墨千机逃跑的机会，瞬间刺破了他的防御罩，紧接着，刺破墨千机的头颅。
墨千机的头颅在空中爆开，鲜血染红天穹。
“该死！”
乌邹老魔回头，刚好看见墨千机头颅爆开的一幕，更加疯狂地逃跑。
转眼间，乌邹老魔逃出了数十里。
“杀！”
徐长寿眉心一动，一个寸许的金色小人，驾驭着一把小剑，从徐长寿的泥丸宫中飞出来，然后朝乌邹老魔追去。
唰！
金色小人速度极快，眨眼就消失在平阳坊市上空。
“那是什么，一个小人。”
“那是徐长寿的元婴！”
“天啊，我知道了，是元婴离体。”
……
“这小子疯了！”
玄阳的眼中，闪过一丝惊恐。
别说是刚突破的元婴修士，就是以他现在的修为，也不敢轻易地元婴出窍。
最让他感觉到不可思议的是，徐长寿的元婴，居然是御剑飞行的，这就超出了他的理解范畴。
另一边。
乌邹老魔瞬间飞出百里，往后看一眼，已经离开了平阳的地界，见徐长寿没追来，这才松了口气。
“乌邹老魔，死吧！”
忽然，背后传来一声轻喝，乌邹老魔连忙回头，只见数千丈外，一个金色小人驾驭飞剑飞来。
速度之快，令人瞠目结舌，乌邹老魔还没反应过来，金色小人已经进入他千丈之内。
“不可能！”
嗤——
金色小人一张口，吐出一道剑气，朝乌邹老魔激射而来。
“不！”
乌邹老魔吓得魂飞魄散，这剑气和徐长寿发出的死亡剑气一模一样。
噗！
乌邹老魔只觉得眼前一黑，然后，没有然后了。

第601章 调整心态
“修凡，灵儿，杀，一个不留！”
元婴出窍的同时，徐长寿的本体，对李灵儿和徐修凡下了命令。
“是！”
“杀！”
李灵儿和徐修凡，同时祭出土盾符护住自身，然后朝那群金丹修士杀了过去。
“杀杀杀！”
“徐长寿元婴离体了，现在是攻击他的最好时机。”
“动手，杀了徐长寿！”
三大仙门的人开始反击。
竟然有十几个人，直接杀向了徐长寿。
他们以为，徐长寿元婴离体之后，就失去了战斗力。
殊不知，徐长寿只是元婴出窍，并不是变成行尸走肉。
此时的徐长寿，战斗力肯定减弱很多，但不代表没有丝毫战斗力。
只不过，是被元婴小人，带着走了大部分灵气。
“找死！”
噗噗噗……
徐长寿出手，瞬间打出十几道剑气，那十几个攻击他的金丹修士，瞬间被全部击毙。
当然，这是普通的剑气，不是剑气符发出剑气，对付金丹境界的修士，还不需要用剑气符的攻击。
杀了十几个修士之后，徐长寿便不再出手，作为元婴境界的修士，动手杀金丹境界的修士，有失身份。
另外一边。
砰砰砰……
徐修凡和李灵儿，直接动用了剑爆符。
几十把飞剑打出去，瞬间灭了九成的金丹修士，剩下的几个人开始逃亡，李灵儿和徐修凡去追杀。
这时候，徐长寿的元婴回归本体，看了一眼李灵儿和徐修凡，徐长寿没有去管他们，而是转身朝绿仙宗飞去。
徐长寿结婴之后，便把身上的剑爆符、土盾符，破道符，封灵符等所有灵符，分给了李灵儿和徐修凡。
三大仙门的元婴修士被杀之后，李灵儿和徐修凡，在这一界已经没有天敌，无须担心他们的安全。
……
“完了，三大仙门全完了。”
“胜利了，我们胜利了。”
“赢了，以后东隅修仙界，咱们绿仙宗一家独大。”
绿仙宗的金丹修士们无比的庆幸。
这个结果，是他们没有想到的，更没有想到，仅凭徐长寿一人，就灭了三大宗门。
……
回去的路上，徐长寿检查了一下三个缴获的储物袋，发现天量的财富。
三大仙门的灵石加在一起，足足有六千万中品灵石。
另外还有丹药，矿产，各种的药材不计其数，徐长寿大概统计了一下，这些物资起码价值两三千万中品灵石。
不过，这些物资，大部分是元婴修士用不上的，是三大仙门留着培养弟子的底蕴。
元婴修士修炼，也需要丹药辅助，不过，需要等级更高的元灵丹。
他们三家的元灵丹加起来，也不过三千颗，徐长寿把这三千颗元灵丹收起来，装进自己的储物袋。
然后，又把六千块中品灵石，放在一个储物袋里，并把这个储物袋封起来。
这六千万中品灵石，是留给吴道真的，之所以封起来，徐长寿就是不让任何人动。
目前对他们来说，吴道真这个人物太重要了，关乎他们整个绿仙宗的命运。
别说是这六千块中品灵石，就是他要东隅修仙界所有的财富，他也得给。
至于灵石以外的其他物资，徐长寿打算留在东隅修仙界，用来以后培养弟子。
这些物资太过低级，就算是送给吴道真，人家未必看得上。
将物资分类好，徐长寿又拿出云雷舟和一个三头六臂的人形傀儡。
云雷舟拥有元婴初期修士八倍速度，非常容易操控，放入灵石即可。
这东西，目前来说，对徐长寿有大用，用云雷舟逃跑，元婴后期修士也追不上。
云雷舟留着自己用，徐长寿微微一笑，便把云雷舟，收进了自己的腰包。
这个三头六臂的人形傀儡，是墨千机的宝贝，说是有媲美元婴初期修士的战力，实际上，战斗力不如真正的元婴初期修士。
而且，需要填充灵石，还需要分神去控制。
对元婴修士来说，作用不大，对拥有剑心符的徐长寿来说，完全是鸡肋。
这个东西，徐长寿把它留给自己的孙子徐修凡，修凡目前是金丹后期，结婴之前，这个人形傀儡，可以当成他的一大底牌。
收起人形傀儡之后，徐长寿抬眼看了看，绿仙宗的山门，已经遥遥在望。
此时，绿仙宗已经撤去了大阵，成千上万的修士，聚集在门前峰。
“看，是徐师叔！”
“天啊，徐师叔回来了。”
“回来了，快快快！”
有眼尖的金丹修士，看到了徐长寿并喊了出来。
瞬间，绿仙宗沸腾。
“吾等恭迎长寿老祖回宗。”
“吾等恭迎徐师叔回宗。”
一时间，宗门上上下下，除了玄阳之外，所有的人都跪倒在地，眼神感激地看着徐长寿。
大家都明白，今日，是这个神一样的存在救了他们。
不然，三大仙门大军压境，绿仙宗必亡，倾巢之下，岂有完卵？
此时的徐长寿，完全值得他们一跪。
“呵呵，无须多礼，都起来吧！”
看着跪了一的弟子的门前峰，徐长寿感慨颇深。
当初，张正元正是从这里，带他进入的绿仙宗。
如今两百多年过去，早已物是人非，张正元也早已作古。
徐长寿却从一个懵懵懂懂的放牛娃，成长为执掌乾坤的人物。
现在，说他是东隅修仙界第一人，绝对不会有人反驳。
一路走来，尸山血海，白骨堆叠，其中的艰辛，不足外人道哉。
想到这里，徐长寿若有所悟，缓缓落在了地上，然后他的修为开始跌落。
金丹大圆满。
金丹后期。
金丹中期。
金丹初期……
筑基……
炼气大圆满。
炼气十层。
炼气七层。
炼气四层。
炼气一层。
凡人。
最后，徐长寿变成一个凡人，一步步朝缓缓朝宗门走去。
玄阳似乎看出了什么，慌忙吩咐道：“不要打扰他，徐师弟这是有所悟。”
徐长寿所到之处，人们纷纷闪避。
最后，徐长寿走到门前峰的公共飞舟上，飞舟缓缓启动，带着他进入了宗门。
徐长寿闭上眼睛，仔细体会，当初第一次踏入宗门的那种局促和畏惧。
在这一界，徐长寿已经无敌，和当初相比，心境发生了翻天覆地的变化，很快，徐长寿将要进入一个更大的世界，目前这个心态，不适合进入更大的世界，他需要调整一下，所以，沿着当年的路，再走一遍。

第602章 去留问题
徐长寿坐上宗门的公共飞舟，以凡人的姿态，在绿仙宗各峰溜达了一圈。
一圈下来，他似乎又找到初入修仙界谨小慎微的心态。
对他来说，马上要进入桑榆大仙界，这种心态很重要，他现在在这一界是无敌，强者心态已成，但到了桑榆大仙界，恐怕算不上什么强者，强者心态要不得。
必须要低调。
转了一圈儿之后，徐长寿才来到太一峰之巅，玄阳的篱笆园中。
此时，玄阳已经在此等待他多时。
见徐长寿走来，玄阳看向他的目光，多了一丝忌惮！
“玄阳师兄。”
徐长寿微微拱手，对玄阳的态度，并未改变。
玄阳见状，暗暗松了口气，笑着招呼道：“徐师弟，来来来，喝茶！”
“多谢玄阳师兄！”
徐长寿落座，喝了一口茶后，拿出两个储物袋放在桌子上，并推到玄阳的面前。
玄阳看了看，两个储物袋中，其中有一个是用灵气封印过的。
徐长寿指了指那个封印的储物袋，笑道：“这是乌邹老魔三人所有的财富，一共六千万，我打算全部交给吴道真，玄阳师兄意下如何？”
“善！”
玄阳点头：“本该如此！”
接下来，玄阳看了一眼储物袋，发现里面的确有六千万灵石，但他却没打开，而是又多加了一道封印。
他们两人的封印，都不能真正封住储物袋，修为到了元婴境界，随手就可破开封印。
但无论是谁，想要不破坏他们的封印，的情况下，是无法拿走里面灵石。
有了他们的封印，里面的灵石会更安全。
收起了这个储物袋，玄阳又伸手拿到另外一个储物袋，徐长寿笑着说道：“这个储物袋里面，是三大仙门的资源。”
“嗯！”
玄阳点头，把这个储物袋也收起来。
最后，徐长寿又拿出一个储物袋，递给玄阳：“玄阳师兄，这是咱们的宗门底蕴，在逐日岛用掉了一些，现在全部交给你。”
玄阳露出思索的神色，说道：“徐师弟，你的意思是说，宗门底蕴不带着，全部留在宗门。”
“是！”
徐长寿点头：“我们去桑榆大仙界，谁也不知道那边是什么情况，最好不要带太多灵石，还是留在宗内作为底蕴比较保险。”
徐长寿有画符的技艺，不担心到桑榆大仙界赚不到钱，与其把钱带着，不如，留给宗门的后人。
吴道真接引的是他们的道统，而非个人，所以，日后往桑榆大仙界输送的人才越多，对他们越有好处。
同时，徐长寿也不建议玄阳带更多的钱，他怕玄阳到了陌生的地方，带的钱多了，万一被人打劫。
他有玉符空间，玄阳可没有。
“嗯！”
玄阳何等人物，瞬间明白徐长寿的想法，他笑道：“我只留一百万中品灵石在上身，其他的全部留在宗门。”
“三大仙门该怎么处理，说说你的意见。”玄阳用商量的口吻说道。
徐长寿想了想，说道：“我的建议是，暂时不围剿三大仙门，把三大仙门的残余势力，交给后人去处理。”
“嗯！”
玄阳点头：“老夫也是这么认为的。”
目前，三大仙门的大部分财富，都被徐长寿弄来了。
留在他们宗门的财富，肯定还有一小部分。
这小部分财富，如果现在对三大仙门的残余势力进行围剿，那么现在，就能获得那一小部分财富。
但问题是，就怕吴道真也盯上这一小部分财富。
所以，先不去管三大仙门的残余修士，等他们进了桑榆大仙界，再让绿仙宗的人去围剿，到时候，那些财富，就会彻底落到绿仙宗的人手中。
徐长寿能想到的事情，玄阳当然也能考虑到。
两人相互对视一眼，心照不宣。
玄阳放下粗瓷碗，脸色一正，说道：“最后一个问题，关于这次接引，咱们去多少人，谁去谁留？”
听到这个问题，徐长寿的脸色也慎重了一份些，前往桑榆大仙界，对绿仙宗来说，是目前最大的事情。
之前，吴道真曾经说过，满足条件的修士，便可去桑榆大仙界。
东隅修仙界资源匮乏，能突破金丹境界的，基本上都是双灵根，也就是说，他们绿仙宗的金丹修士，几乎人人都有资格去东隅修仙界。
但问题是，他们不可能让所有的金丹修士，都去桑榆大仙界。
一来，去桑榆大仙界有没有危险，谁也不清楚，接引他们过去当炮灰都是有可能的。
万一要是去当炮灰，他们的人都去了，岂不是要团灭。
桑榆大仙界情况不明，绝不能一次性地把绿仙宗的中坚力量都送过去。
不过，吴道真来接引的乃是他们的道统，不是个人，说明，他们过去，多半不是炮灰。接引他们的目的，多半是为某个大势力培养人才。
但不管怎样，也不能把人全送过去，反正吴道真说了，去不去桑榆大仙界，看个人意愿。
这同时也说明，他们还是比较有人权的，不会被强行绑着去桑榆大仙界。
二来，东隅修仙界三大仙门的残余修士，也是一股不可忽视的力量，必须留一些人，能够确保灭掉三大仙门的残余修士。
要是他们的人都去了桑榆大仙界，他们在东隅修仙界的道统可能都保不住。
最后一点。
他们先过去一些人，等这一些人站稳了脚跟，在桑榆大仙界混出点名头，再来接引其他的人过去，这样更保险。
就拿徐长寿来说，他肯定不会让徐修凡和他一起进桑榆大仙界。
要是他们爷俩都去了，万一团灭，他们徐家就完蛋了。
想到这里，徐长寿说道：“我的建议是，一半一半，咱们两个都进桑榆大仙界，金丹修士留一半，送进桑榆大仙界一半，潜力最大的黄天郎，李灵儿和徐修凡三人，全部留在东隅修仙界。”
“嗯！”
玄阳闻言点头：“你说的我赞同，不过，到了桑榆大仙界，咱们肯定会有更好的发展，让天郎他们三人留在东隅修仙界虽然保险，但对他们并无好处。吴道真说百年后接引一次，就让他们下一个百年进入桑榆大仙界。”

第603章 徐长寿的遗憾
经过徐长寿和玄阳的商议，最终敲定了去桑榆大仙界的名额。
他和玄阳带队，都去桑榆大仙界，把火麒麟留下坐镇。
金丹境界的修士，只带走四人。
分别是：张宗昌，白佟原，李林浩，楚小雨。
其他的金丹修士，全部留在东隅修仙界。
第一次去桑榆大仙界，先去一部分人试水，如果那边没有问题，一百年后，就可以把所有的人弄进桑榆大仙界，绿仙宗这边，随便留两个金丹修士控制东隅修仙界，保住东隅修仙界的道统不灭即可。
商议好了人员的去留，徐长寿回到了绿墨峰。
数日后。
徐修凡和李灵儿返回了绿墨峰。
“回来了！”
“是！”
徐长寿看了二人一眼，发现他们都是一副风尘仆仆的样子。
“事情办得如何了？”徐长寿给他们一人倒了一杯茶，笑着问道。
徐修凡喝了口茶，笑道：“经过我和小姑奶奶数日的追杀，总算将敌人悉数灭杀。”
“嗯！”
徐长寿点头，随手掏两个储物袋，分别递给他们：“呵呵，这是奖励你们的。”
“这么多！”
看了一眼储物袋，李灵儿和徐修凡都吓了一跳。
他们的储物袋里，各自有一百万中品灵石，另外，给徐修凡的储物袋里，还有个三头六臂的人形傀儡。
从逐日岛回来之后，徐长寿还剩下三百多万中品灵石，眼下，徐长寿即将进入桑榆大仙界，没必要带太多的灵石去，而且，李灵儿和徐修凡突破元婴需要很多资源，所以，干脆一人分给他们一百万中品灵石。
他们的灵根比自己好，消耗的资源会相对少很多，一百万块中品灵石，足够他们修炼到元婴境界。
看了看储物袋里的中品灵石和人形傀儡，徐修凡若有所思，沉默片刻才开口：“爷爷，你不让我和小姑奶奶进桑榆大仙界吗？”
李灵儿闻言愣了一下，忙说道：“长寿哥哥，我也要去！”
“不行！”
徐长寿脸色一板，严肃道：“你们都是我最亲的人，我绝不允许你们冒险。”
“可是……”
“没有可是，你们必须留下！”
“是！”
“知道了。”
见徐长寿表情严肃，两人都不敢说话了。
徐长寿见状，语气放缓了一些，说道：“这是我和玄阳师兄商量的结果，不但是你们不能去，年轻一代的金丹修士，都不让去。”
“你们还年轻，有机会等，等下一个一百年，再进桑榆大仙界不迟！”
“是！”
“去吧！”
送走了两人，徐长寿来到叶珊瑚的小院。
目前的叶珊瑚，处于养老状态，她的这个小院，就建在徐长寿的道场中。
此时，叶珊瑚正懒洋洋地晒着太阳。
见徐长寿走进来，叶珊瑚不禁露出一丝笑容，然后站起来，给徐长寿搬了一把椅子。
叶珊瑚表面上看起来年轻，但行动迟缓，总给人一种老态龙钟的感觉。
“长寿哥，坐！”
“嗯！”
两人并排坐下，正面对着阳光。
叶珊瑚整理了一下衣服的褶皱，微笑着问道：“长寿哥，我听说你们要去桑榆大仙界。”
“是！”徐长寿微微点头。
叶珊瑚的眼中，露出一丝向往：“长寿哥，桑榆大仙界很大吧。”
“很大！”
徐长寿轻轻地握着叶珊瑚的手，这一刻，他的心，前所未有的平静。
忽然觉得，如果当初不结丹，现在和叶珊瑚一起慢慢变老，是一件很幸福的事情。
可惜，这是不可能的。
他是元婴修士，有千年的寿元，人生才刚刚开始。
而叶珊瑚是筑基修士，只有三百年寿元，此时已经是迟暮之年。
“真好，长寿哥啊，如果当初我也能结丹该多好了，唉！不说这个，其实我应该是很知足了。”叶珊瑚呢喃道。
徐长寿笑了笑：“去桑榆大仙界之前，我会一直陪着你。”
“嗯，长寿哥，谢谢你。”
“你我之间，何须如此。”徐长寿微微摇头。
叶珊瑚：“长寿阁，我说谢谢你，是谢谢你照顾了我一辈子，要是没有你……我真的很庆幸，遇到你，谢谢！”
“呵呵！”徐长寿笑而不语，用力握紧了叶珊瑚的手。
他埋怨自己不是仙二代，没有用不完的修炼资源，无法资助叶珊瑚结丹。
他懊怨自己没本事，没能更早地赚到更多钱，去帮助叶珊瑚结丹。
但是，那个时候的徐长寿，已经很努力了。
后来，他也赚到了很多钱，可惜，叶珊瑚已经错过了结丹的黄金年龄。
人生，总有遗憾。
而他此生，最大的遗憾就是叶珊瑚。
“珊瑚。”
“嗯？”
“对不起！”
徐长寿有些自责。
叶珊瑚太了解徐长寿了，深知他的想法，满脸的笑容道：“长寿哥，不必自责，此生能与君相遇，已经是我最大的幸运，我很知足了。”
“嗯！”徐长寿点头不语。
“长寿哥。”
“嗯？”
“你什么时候走。”
“还有十年！”
“十年……”
叶珊瑚颤抖了一下，又露出了笑容：“十年……足够了。”
十年后，她都两百八十多岁了，这一走，便是永别！
“对不起！”
徐长寿再次开口，他很想留下来陪叶珊瑚，下个一百年再走，至少能陪叶珊瑚终老。
但是不行，目前，是绿仙宗进军桑榆大仙界的关键时刻，为了绿仙宗世世代代发展，他必须走，必须为后人蹚出一条路。
因此，只能选择离开叶珊瑚，让她独自一人孤独终老！
不知何时，徐长寿已经有了很深的宗门情结。
时间流逝，转眼十年。
吴道真如约而至，降临绿仙宗。
这时候，却传来一个好消息，吴道真说，妖仙走廊对面，正在进行着一场道统之争，等对面的战斗结束，才会前往桑榆大仙界。
接下来的日子，徐长寿每天陪着叶珊瑚，晒晒太阳，聊聊天。
日子一天天过去，十年后，叶珊瑚的行动能力，越来越迟缓。
有时候一晒太阳就是一天，连话都很少说。
又过了几年，叶珊瑚的寿元到了。
最后这几年，她的话更少，就这么静静地看着徐长寿。
“长寿哥，我冷！”

第604章 准备离开
“长寿哥，我冷！”
这一天还是到了，一大早，徐长寿把叶珊瑚抱出来晒太阳。
可是，这一天出奇的冷，太阳似乎无法再给予叶珊瑚任何能量，她的身子越来越冷，眼神也逐渐黯淡。
徐长寿干脆把叶珊瑚抱在怀里，伸手抚摸叶珊瑚的脸庞，由于服用了定颜丹的原因，此时的叶珊瑚依旧年轻。
“奶奶，我舍不得您啊。”
“娘，您不能走啊！”
院子里，跪着徐承志夫妇和徐修凡。
感觉到叶珊瑚的生命力在流逝，三人痛哭流涕。
徐长寿抱住叶珊瑚。用宽大的道袍小心翼翼地护着她：“珊瑚，还冷吗？”
“不冷了，长寿哥，真好！”
“珊瑚，我，我，对不起！”
看着叶珊瑚生命力快速流逝，徐长寿心中充斥着无力感。
纵然是他在这一界无敌又如何，却一丝一毫也挽留不住叶珊瑚的生命气息。
叶珊瑚露出幸福的笑容，快要涣散的眼神，充满爱意地看着徐长寿：“徐师弟，徐师弟，我的徐师弟。”
“珊瑚，我在，我在，我在！”
“还能叫我一声叶师姐吗？”叶珊瑚用尽全力伸出手，去抚摸徐长寿的脸庞。
“叶师姐！”
“真好，徐师弟，有你真好！”
“叶师姐，叶师姐，不怕，有我在，不怕，不怕！”
“徐师弟，答应我，好好活着。”
“嗯，我答应你！”
“徐师弟，等我死后，把我埋在储秀峰的山脚下好吗？那是我们相遇的地方！”
“好！”
叶珊瑚的手臂，从空中无力地滑落。
眼中的最后一丝光消失，缓缓闭上眼睛，流出两行清泪。
叶珊瑚生机消失的一瞬间，修为从筑基修士，跌落成凡人。
她满头黑发瞬间变得雪白，吹弹可破的脸蛋，瞬间变得布满皱纹，身躯变得干枯。
徐长寿抱住苍老的叶珊瑚，这一刻通体冰寒。
即使早就有了准备，但，当叶珊瑚死去的一刹那，他还是感觉到了撕心裂肺的痛！
泪水瞬间模糊了眼眶，模模糊糊中，徐长寿看到一个扎着马尾辫，贵气逼人的稚嫩少女。
“这位是叶珊瑚，叶师姐，来自万宝阁叶家。”
“叶师姐。”
“徐师弟好！”
“这是白玉舟，是我的飞行法器。”
“徐师弟不吃不喝修炼了半个月，真是个修炼疯子。”
“徐师弟，我想求你帮忙，购买一些灵符。”
“徐师弟，如果你不相信我，咱们可以签保密契约哦！”
“今晚我不回去，就在你这里睡了。”
“徐师弟，要是五十年都不能筑基，我们就结为道侣。”
“徐师叔，您现在是筑基大修士，咱们的约定解除，放心，我一定不会缠着你。”
“筑基丹，你居然送我筑基丹？”
“徐师兄，我就要和你在一起，哪怕做你的侍妾我也愿意。”
……
和叶珊瑚相知相识相处的一幕幕，不断地在徐长寿的脑海中闪现。
……
储秀峰的山脚下，徐长寿望着孤零零的坟茔，木讷地站立着。
十年生死两茫茫。
不思量，自难忘。
千里孤坟无处话凄凉。
“爹，走吧，让娘安息！”
“嗯！”
徐长寿缓缓离开，一步三回头，一直到孤零零的坟茔消失在视线中。
叶师姐，我还是把你弄丢了，对不起！
……
五年后，一只雪白的仙鹤，降临徐长寿的道场。
见到徐长寿，仙鹤躬身作揖：“徐师叔，主人请您去太一峰议事。”
“吴道真来了？”徐长寿问道。
“是。”仙鹤点头。
“走！”
徐长寿腾空而起，来到玄阳的道场。
此时，吴道真和玄阳正在喝茶，两人相谈融洽。
如今吴道真的态度，发生了不小的变化，对玄阳说话没有了丝毫的高傲，非常的客气。
要知道，玄阳毕竟是绿仙宗这个道统的首领，日后，这个道统能出多少天才，谁也不知道。
但有一点可以肯定，玄阳的道统，肯定会出现比他强的人。
所以，吴道真才会对玄阳如此客气。
“拜见吴道友！”
徐长寿到来，对着吴道真微微躬身，恭恭敬敬地行礼。
“不错，你便是绿仙宗新晋的元婴修士。”吴道真笑着点头。
“正是。”
“你什么灵根？”吴道真问道。
这话一出口，玄阳的脸色有些怪异，他知道，徐长寿的灵根是十系杂灵根。
他的灵根太差，万一吴道真知道徐长寿是十系杂灵根，会不会不让他进桑榆大仙界。
徐长寿闻言心中咯噔一下，心念一动，动用根心符，掩盖了一下自己的灵根，然后笑道：“回禀吴道友，小弟是双灵根。”
啥？
玄阳愣了一下，尼玛，瞪着眼睛说瞎话，你明明是十系杂灵根。
吴道真点头：“天赋不错。”
“吴道友过奖。”徐长寿笑着拱手。
一旁的玄阳眉头紧皱，这小子，就不怕露馅吗？
“拜见玄阳师叔。”
“拜见徐师叔。”
“拜见吴前辈！”
这时候，张宗昌，白佟原，李林浩和楚小雨四人到来。
扫了一眼四人，吴道真点头：“这四人也要去？”
“是的。”玄阳点头。
吴道真对着四人摆摆手：“来，先测试灵根！”
“是！”
吴道真拿出一个水晶球，开始给李林浩等人测试灵根。
四人感觉好不自在，金丹修士居然还要测灵根。
很快，四人的灵根测试完毕，都是双灵根，完全符合条件。
看了一眼李林浩，徐长寿笑而不语，这货当初在储秀峰，测试的可是三灵根。
吴道真肯定不会测错，当初分配事务的时候，李林浩的三灵根，肯定是李通故意搞出来的。
“好了，玄阳道友，咱们该走了！”
吴道真开口提醒，嘴上说走，却坐在那里一动不动。
“额……”
玄阳摩挲着下巴，不知道在想什么，居然忘了搭话。
“玄阳道友，咱该走了。”
“额……”
玄阳站起来，这才拿出一个储物袋，递给吴道真：“吴道友，一点心意，务必收下。”
“嗯！”
吴道真点点头，一副算你识相的表情，随后，他看了一眼储物袋，眼中闪过一丝狂喜。
“走，出发！”
收了储物袋，吴道真才站起来，腾空而起。

第605章 妖修实力
“走！”
吴道真大袖一挥，丢出一个十丈有余的紫色飞舟。
紫色飞舟精致，流线优美，周身雕刻一层紫色云纹。
徐长寿认真看了看，这飞舟和他的云雷舟有些相似，只不过，云雷舟看起来更加粗糙，不够精致。
“诸位道友请！”
吴道真跳上飞舟，并示意其他人也上去。
玄阳点头，第一个跳了上去。
随后，徐长寿，李林浩，张宗昌，白佟原，楚小雨等人，也跟着跳上了飞舟。
“出发！”
吴道真一挥手，紫色的飞舟快速地启动，在云层中飞速穿行。
速度之快，令人瞠目结舌。
徐长寿发现，这飞舟的速度，居然可以媲美他的元婴御剑飞行的速度。
也就是说，这飞舟比他御空飞行的速度，要快十倍。
这比云雷舟快多了，当初，鲁大师说云雷舟有元婴初期的八倍速度，其实是吹嘘的，云雷舟实际速度，只有元婴初期修士的四倍。
极限速度才是元婴初期修士的六倍，六倍速度不能用，对云雷舟本身的损耗非常大。
“吴道友，这是……”
玄阳羡慕地看了一眼紫色飞舟，一脸的羡慕。
他还从来没见过速度这么快的飞舟。
李林浩等人，更是惊讶地说不出话，如此快的速度已经超出了他们的认知。
吴道真微微一笑，介绍道：“此乃上品飞舟，紫云舟。”
“原来是上品法器，怪不得速度这么快！”
徐长寿暗暗吃惊。
鲁大师的云雷舟，并不算是真正的上品法器，这紫云舟，才是真正的上品法器。
李林浩恭敬道：“好快的速度，这等速度，真乃生平仅见。”
“哈哈哈！”
吴道真大笑，似乎在嘲笑李林浩没见过世面，他解释道：“这紫云舟，在桑榆仙界，只能算是普通的飞舟，正常的巡航速度，只有十二元，极速可达十五元。”
“咱们现在的速度，就是十二元。”
众人闻言都懵逼。
张宗昌笑着问道：“吴前辈，十二元是什么意思。”
吴道真先是一愣，然后反应过来，笑着耐心解释道：“元，在桑榆仙界，是一种计速单位，是用来计算速度的。”
“晚辈不懂，还请前辈明言。”
白佟原虚心地说道。
吴道真笑道：“所谓的元，就是元婴初期修士的正常飞行速度，一元，等于元婴初期修士的飞行速度，二元是元婴初期修士飞行速度的两倍，十二元，就是元婴初期修士飞行速度的十二倍。所谓的元，亦有初始速度的意思。”
原来如此！
徐长寿微微点头。
想不到，桑榆大仙界，是这么计算速度的，这可比他们这边日行多少里准确得多。
根据这个，徐长寿现在就可以算出自己的准确速度。
紫云舟目前的速度，相当于他的元婴御剑飞行的速度，也就是他的十倍速度。
他的十倍速度是十二元，那就可以得出，他现在的速度，比普通的元婴修士快两成。
这是正常的，因为徐长寿拥有风灵根，御空的速度，本来就比普通的修士要快一些。
以前他就知道，自己比同级的修士快一点，具体快多少就不清楚。
用桑榆大仙界的记速方式，一下子就算出了他的精准速度。
另外，理想情况下，徐长寿的日行速度，大概是三十六万里，那么可以得出结论，一元的速度，也就是元婴初期的速度，应该是日行三十万里。
十二元的速度，就是日行三百六十万里。
这个速度，一天之内，可以游遍东隅仙界五大仙门。
半个时辰的功夫，紫云舟来到了妖仙走廊。
然后，一头扎进了妖仙走廊，众人惊奇地发现，紫云舟居然能无视妖仙走廊的阵法结界，在其内自由穿行。
穿过妖仙走廊，便来到了另外一片大陆，这是东隅修仙界的另外一部分，是属于妖的领地。
放眼望去，大地苍茫，带着肃杀之气。
紫云舟一路不停地向西飞行。
只用了不到一个时辰，便穿越了整块大陆，来到了大海之上。
这里，便是西极之海。
东隅修仙界，就像一个孤岛，东南西北都是海。
到了这里，一直沉默的吴道真忽然开口：“前面，还有几位道友要接引。”
徐长寿心思一动，问道：“是妖修吗？”
之前，吴道真曾经说过，妖仙走廊这边，也有一场道统之争，说的必然是妖修。
吴道真笑道：“正是。”
玄阳皱眉：“妖修也要接引吗？”
吴道真笑道：“桑榆仙界妖仙共融，妖族修士和人族修士，享受同等权利，只要有实力，妖修一样可以在桑榆开山立派，并不会被排挤。”
“这样啊。”
徐长寿微微点头，这说明，桑榆大仙界，是个更加包容的大世界。
不像他们东隅修仙界那样，妖仙水火不容。
“到了！”
很快，紫云舟带着众人，来到一处绿油油的岛屿。
十几个修士从岛屿上腾空而起。
“拜见吴道友！”
“吾等拜见吴前辈。”
来的一群人，恭恭敬敬地向吴道真行礼。
徐长寿看了一眼，对方一共十八人，为首的五人高矮胖瘦各不相同，样貌奇异。
这五人的身上，散发着不逊色元婴修士的气息，一个地妖王后期，两个地妖王中期，两个地妖王初期。
身后的十三个人披毛戴角，样貌更加丑陋，这十三人的气息，全部都是玄阶大妖大圆满境界。
“这……”
好强！
玄阳等人暗暗吃惊，连徐长寿也不淡定了。
这边的妖修，比他们实力强大得多，就是徐长寿也没把握对付地妖王后期的妖修。
这还是厮杀过后，只剩下一个道统的情况下，要是当初真的打开妖仙走廊的通道，估计，妖族能荡平人族修仙界。
“走！”
吴道真一挥手，一众妖修，跳上了飞舟。
看了一眼玄阳等人族修士，这些妖修，眼中闪过轻蔑的神色。
不过，当着吴道真的面，他们并没敢说什么。
飞舟快速启动，继续向西方飞行。
这是一次漫长的旅途，紫云舟在大海中，一飞就是一年多。
某一日，吴道真忽然停了下来。
“到了，前面就是桑榆仙界。”

第606章 地磁结界
一年的旅途中，徐长寿一直在暗自算计着路程。
修仙者精力充沛，一年的时间不休息正常。
他们在这一年中，几乎没有停止赶路。
紫云舟梦日行三百六十万里，一百日就是三千六百万里，一年多，足足走了一亿多里路。
怪不得，东隅修仙界的人对桑榆大仙界不太了解，光是这距离，就让人望尘莫及。
这么远的路，就是以徐长寿的实力，最少也得几十年才能飞得到，这还是在自身灵气充足的情况下，如果真实的御空赶路，一百年能飞到就不错了。
“到了，前面就是桑榆大仙界！”
吴道真忽然停住，紫云舟在空中悬停。
“前面？”
徐长寿凝目看去，前面什么也看不到，依旧是一望无际的大海。
“吴道友！这……”
玄阳不禁皱眉，一脸的疑惑。
其他的人，包括那些妖修，都是一脸的茫然。
“吴道友，前面是大海，什么也没有啊！”
一个头戴金角的大汉说道。
“哈哈哈……”
吴道真笑了，解释道：“诸位道友，你们有所不知，前面的确是进入了桑榆仙界的地界，只不过，前面有一层地磁结界，我们需要穿过地磁结界，才能抵达桑榆仙界的地界。”
“地磁结界，为何我看不到啊？”张宗昌纳闷道。
玄阳看了一眼吴道真，虚心求教道：“吴道友，地磁结界为何物？”
吴道真笑道：“地磁结界乃是无形之物，用肉眼是无法看见的，虽然看不见。但是，地磁结界是真实存在的。”
“所谓地磁，乃是桑榆仙界的域外磁场，域外磁场，是自动排斥任何天体生物，所以，没有桑榆仙界本土的人接引，任何人，都无法进入桑榆仙界。”
徐长寿闻言点头，问道：“吴道友，您的意思是，任何人都无法进入桑榆大仙界。”
“善！”
吴道真笑道：“地磁结界有两种力，一种是吸引力，一种是排斥力，对内吸引，对外排斥，所以，地磁结界会排斥任何人，准确地说，会排斥任何有生命的东西。”
李林浩想了想，问道：“敢问吴前辈，地磁结界是何人所制？”
吴道真摇头：“地磁结界是天然形成的，并非人为而成。”
楚小雨羡思考了一下，天真地说道：“吴前辈，咱们从没有地磁结界的地方进入桑榆大仙界不就行了。”
“呵呵！”
吴道真再次摇头：“不行，地磁结界是个球体，包围着整个桑榆仙界，不论从什么方向进入桑榆仙界，都会遇到地磁结界。”
“懂了！”
徐长寿暗暗点头，可以把地磁结界，当成是一层薄薄的膜，包裹着整个桑榆大仙界。
一个红发的妖族修士问道：“吴道友，怎样才能穿过地磁结界。”
“很简单！”
吴道真笑道：“方法有二，第一，是强行突破结界，这个需要绝强的法力，等你什么时候突破渡劫境界，有了破碎虚空的能力，便能强行破开地磁结界进入桑榆仙界。”
“额……”
众人闻言，纷纷傻眼。
居然要渡劫境界的强者，才能强行进入，这对他们而言绝对做不到。
“我倒要看看，地磁结界，是否有吴道友说得那么厉害！”
那红发妖修说完话，跳下飞舟，快速地朝桑榆仙界的方向飞去。
嗡……
刚飞了数百丈，那红发妖修的速度就缓慢了下来，他一咬牙，再次往桑榆大仙界冲去。
又冲出了一百丈，红发妖修举步维艰，憋得脸通红，硬是停在了空中，一步也无法前行。
轰！
红发妖修的气势一泻，忽然遭到一股巨大的反弹力，他整个人被弹了回去，被弹出去一千多丈，才堪堪稳住身形。
“嗯！”
徐长寿微微点头。
吴道真说得不错，看样子，地磁结界是真的存在。
怪不得，东隅修仙界的人，对桑榆大仙界一无所知，原来，是他们根本无法进入桑榆大仙界。
那个红发妖修的实力不俗，乃是地妖王初期的强者，实力算是不错了，但在地磁结界的反弹力的面前，毫无抵抗力。
“诸位，你们都可以过去，感受一下地磁结界。”
“嗯！”
“走！”
“去看看！”
众人闻言，纷纷跳下飞舟，朝桑榆大仙界的方向飞去。
徐长寿也怀着好奇的心，朝那个方向飞去。
当他飞出两百丈之后，明显感觉到一股排斥之力，一开始，排斥之力并不大，越往前进，排斥力越惊人。
李林浩等人金丹修士，前进了十余丈，便走不下去了，他们几个纷纷后退，张宗昌不服气，非要往前硬闯，结果，被一股反弹之力顶飞。
徐长寿大概走了百丈，便感觉到了极限，他没有逞强，而是退了回来。
其他人也是一样，有的被弹飞，有的自己退了回来，总之，没有一个人能进桑榆大仙界。
“呵呵！”
吴道真笑了：“以你们的实力，想要进入桑榆仙界，简直痴人说梦，第一种方法你们用不了，只能用第二种方法。”
“第二种方法是什么？”
所有人的目光，都看向了吴道真。
“诸位请看吧！”
吴道真一拍储物袋，拿出一块巴掌大小的黝黑令牌令牌，令牌上面有奇异的玄纹。
“这是什么？”
徐长寿等人凑了过去。
吴道真笑着解释道：“这叫接引仙令，是专门接引域外修士的令牌。”
玄阳走上前，把接引令牌拿在手里，好奇道：“这小小的令牌，居然带我们进入桑榆仙界，简直太神奇了。”
“非也非也！”
吴道真继续笑着道：“其实，这接引令牌，并无神异之处，接引令牌内部，有个小型的磁场，它的磁场，刚好和桑榆仙界的大磁场背道而驰，两者是相对的。所以，当你手握接引令牌的时候，你的磁场会被令牌改变，之前说过，地磁结界的磁场有两种，一种是相互吸引，一种是相互排斥，正常的情况下，咱们的磁场是和桑榆仙界相互排斥的，所以，任何人都进不去桑榆仙界，包括桑榆仙界出来的人。而接引令牌，可以让排斥的力，变成吸引的力，所以，有接引令牌，便能进入桑榆仙界。”

第607章 进入桑榆仙界
“这就是接引令牌……”
众人看向接引令牌的眼神，忽然火热了起来，他们都明白，这一枚小小的接引令牌，是他们进入桑榆大仙界的入场券。
似乎看出了众人的想法，吴道真笑道：“诸位无须担忧，贫道既然来接引你们，自然是准备了足够的接引令牌，每人都有，每人都能进入桑榆仙界。”
吴道真说着话，一拍储物袋，丢出了二十多枚接引令牌，二十多枚令牌，分别漂浮到徐长寿等人的面前。
徐长寿伸手，握住了接引令牌，令牌入手冰凉，很有质感，很沉，不知是何种金属铸造。
“诸位！握紧你们手中的接引令牌，随我进入桑榆仙界。”
吴道真也拿出了一枚接引令牌，自己握在手中。
别看他来自桑榆仙界，没有接引令牌的话，他照样进不了桑榆仙界。
众人闻言，下意识地握紧了手中的接引令牌。
“桑榆仙界，我来了！”
徐长寿跟上吴道真的步伐，缓缓朝桑榆仙界的方向走去。
走了几百丈后，徐长寿惊奇地发现，反弹的力道消失了，迎接而来是一股吸力，这种吸力吸着他们，往桑榆仙界那边靠近。
越往前走，吸力越大。
“不要抵抗，顺势而为便能进入桑榆仙界。”吴道真开口，低声提醒了一句。
嗡！
忽然，楚小雨脚下一滑，身体不受控制地往桑榆仙界冲，正好，此时的楚小雨正握着李林浩的手，李林浩也被连带着，一起朝桑榆仙界冲。
唰！
下一刻，忽然产生一股无法抵抗的吸力，将楚小雨和李林浩吸了进去。
徐长寿往前看了一眼，李林浩和楚小雨并未消失，而是移动到了前方数千丈之外的海平面上。
显然，此时李林浩和楚小雨，已经进入了桑榆仙界，只不过，此时他们和自己隔着一层地磁结界。
正是这层地磁结界，阻挡了东隅仙界修士晋升的路。
嗖嗖嗖！
紧接着，一个个修士被巨大的吸力吸走，这时候，徐长寿也感觉，自己的身体，被一股无法抵抗的力道吸走。
巨大的力道，一下子将他甩出数千丈，再次睁开眼睛，已经到了李林浩的身旁。
徐长寿回头望，依旧是一望无际的深蓝，并未看见任何阻隔的东西。
不禁感叹，这地磁结界的神奇之处。
“呵呵，诸位，现在咱们已经进了桑榆仙界，仙途漫漫，千万珍重！”
“这里就是桑榆修仙界吗？”
“桑榆，终于进来了。”
“哈哈哈，太好了！”
众人无不感慨，都庆幸自己能够有幸进入桑榆仙界。
进入桑榆仙界，徐长寿明显能够感觉到，天地间的灵气变得更加浓郁。
在这海面上的灵气浓郁程度，居然是太一峰的十倍。
如果是桑榆仙界内部的那些修仙圣地，灵气又会有多浓郁？
灵气还只是一方面，关键是，进入之后，徐长寿感觉天地间的道法，变得无比亲和，徐长寿入微一层的道法，居然有了松动，有要突破的感觉。
这说明，桑榆仙界的道法，更加完整。
因为这是个更完整的修仙界，所以，这个世界的道法，也更加完整。
与之相比，东隅仙界的道法，更像是残破不全的，像是不完整的。
怪不得，东隅修仙界，出不了元婴大圆满的修士，徐长寿以前以为，是灵气的限制，现在才发现，原来是道法的限制。
“太好了，我感觉，我能突破元婴境界了。”白佟原激动地说道。
“我也是。”
“一样！”
“我也感觉能突破！”
张宗昌，李林浩，楚小雨三人，纷纷点头。
一个比一个激动。
他们都是双灵根，在东隅修仙界被限制的严重，上限只能到达金丹，能修到金丹的双灵根，都是幸运的，甚至还有很双灵根，都无法获得筑基的机会。
什么情况，我怎么感觉不到。
徐长寿不禁纳闷，他并未感觉到能突破化神的迹象，感觉还是和东隅仙界一样，化神遥遥无期。
“呵呵！”
看了一眼李林浩等人，吴道真笑了：“结婴算什么，你们都是双灵根的天才，如果一开始就生活在桑榆仙界，化神都有可能，如果机缘逆天，合体也有一线机会。”
“这……”
徐长寿震惊，被吴道真的话颠覆了认知。
他还是第一次听说，双灵根有机会合体。
在东隅修仙界，双灵根是止步于金丹的。
就是单灵根的修士，也最多修炼到元婴后期。
不过，深思一下，吴道真的话，是非常有道理的。
他可是十系杂灵根，因为血脉玉符，时心符等种种原因，才能破格修炼到元婴境界。
如果他没有这些，连筑基的可能都没有。
双灵根都有机会合体，那单灵根的上限又在什么地方？
徐长寿看了看玄阳，不禁思考起来。
这才发现，东隅修仙界不是没有天才，而是被严重限制了。
此时玄阳的眼中，有挥之不去的激动情绪。
李林浩等人都感觉到突破的上限变了，他作为单灵根的修士，自然也能感觉到。
就是那些妖修们，也一个个兴奋得手舞足蹈。
徐长寿却兴奋不起来，他可能是唯一一个没有感觉到突破上限改变的人。
这就意味着，哪怕在桑榆仙界，他也就这样了，止步于元婴。
到了桑榆仙界，灵根的优势，显得更加明显。
接下来，徐长寿只能指望升根心符升了，升根心符他早就会画了，现在缺的是万年菩提根。
只有找到万年菩提根，才能增加他的修炼上限。
“诸位，请上飞舟，咱们继续赶路！”
吴道真的话，打断了徐长寿的思路。
众人纷纷跳上飞舟，继续朝西方飞去。
“请把你们的接引令牌交给贫道。”
“是……”
众人有些不情愿，但还是把接引令牌交给了吴道真。
毕竟，接引令牌是人家的，论打架，他们也不是对手。
“吴道友，没有接引令牌，我们还能离开桑榆仙界吗？”玄阳问出了这个大家比较关心的问题。
“有没有接引令牌，你们都出不了桑榆仙界。”吴道真笑着的，这样说了一句。

第608章 东隅修仙界的来历
“进入桑榆仙界，就无法离开了吗？”
徐长寿不禁皱眉，他还想着亲自回去接引孙子，出不了桑榆仙界，岂不很麻烦。
吴道真点头：“不错，地磁结界的内部有吸力，这种吸力是向内吸的，所以，谁也出不了桑榆仙界，和外人进不了桑榆仙界一样的道理。”
一个头生金角的地妖王问道：“吴道友，您是如何离开的桑榆仙界？”
吴道真单手背后：“很简单，想要外出，必须获得外出令牌，外出令和接引令牌一样，只不过，作用力是相反的。”
玄阳：“怎样才能获得外出令牌？”
吴道真说道：“外出令牌和接引令牌都是出自合体修士之手。所以，只有二流宗门，及其以上的宗门，才会拥有这两种令牌。正常情况下，桑榆仙界不允许私自外出，如果有外出任务，宗门自然会发放外出令牌和接引令牌。”
“明白了。”
玄阳微微点头，按照吴道真所说，他们进了桑榆仙界之后，基本上就没有机会外出了。
吴道真笑道：“玄阳道友，既然来了桑榆仙界，就别想着回去了，穷乡僻壤有什么可留恋的。”
“那倒是！”玄阳笑了，他就是问问，没打算回去。
徐长寿拱手问道：“吴道友，你刚才提到二流宗门，桑榆仙界的宗门，也分等级的吗？”
吴道真点头，严肃道：“桑榆仙界人与人之间等级森严，宗门更是如此。”
众人闻言，都露出好奇的神色。
人分等级也就算了，想不到，宗门也分等级。
玄阳问道：“都有哪些等级。”
吴道真笑道：“现在进了桑榆仙界，该和你们说说桑榆仙界的事情了，不过，说桑榆仙界之前，先说说你们东隅修仙界。”
说到这里，吴道真停顿了一下，问道：“诸位，你们有知道，东隅修仙界的来历？”
头生金角地妖王挠头：“东隅修仙界一直就是一个小型的修仙界。”
“不对！”
吴道真摇头，继续说道：“东隅修仙界所有的人和妖修，本身都是来自桑榆仙界。”
“我们原来都是桑榆仙界的吗？”楚小雨惊奇道。
吴道真笑了：“准确地说，你们远古祖先，都是桑榆修仙界的。”
“你们口中的东隅修仙界，在很久以前，是一座海外孤岛，有无上大能看上了这个孤岛，于是，这座孤岛，成了流放之地，用于流放一些大奸大恶的邪恶之辈。问你们口中的东隅修仙界，被桑榆仙界的人称为东隅罪岛。”
“什么，流放之地？”
“东隅罪岛。”
“这……”
众人震惊，万万想不到，在桑榆大仙界的人眼中，东隅修仙界居然是流放之地。
“不可能！”
玄阳震惊，否决道：“我东隅修仙界不可能是流放之地，老夫活了几百年，从未见过任何古籍上有此等相关记载。”
吴道真笑道：“罪人不会承认自己有罪。”
“额……”
玄阳无语，然后辩驳道：“为何从来没见有人流放至东隅修仙界？”
吴道真缓缓道：“道友听我细说，东隅修仙界是上古流放之地，已经有百万年之久没有再放入流放之人。”
徐长寿若有所思，问道：“为何突然不流放罪人了呢？”
“净化！”吴道真淡淡地道。
徐长寿不解：“如何净化，净化什么？”
吴道真解释道：“净化邪恶血脉，利用亘古百万年的岁月，净化邪恶血脉。”
玄阳追问道：“为何要净化？”
吴道真捋了捋胡须，笑道：“净化之后，便可筛选人才，那些当初的流放之人，都不是简单之辈，他们的后人，更容易出有灵根的天才。在桑榆仙界的外围，这种流放之地多如牛毛，并非东隅一家，每个流放之地，都要经过百万载的净化，然后才会得到赦免，赦免之后，即可接引人才进入桑榆仙界。”
“你们东隅仙界，便是在百余年前，得到东华仙门赦免，所以，你们才会被接引入桑榆仙界。”
“这样啊……”
徐长寿微微点头。
不由得想起了那个梦，梦中的徐家之人，可不像是什么邪恶的家族。
所以，他敢肯定，他的祖上，绝对不是被流放到东隅仙界的，梦中的徐甘老祖说过，徐家要退出修仙界，那么很有可能，他的祖上是被故意送到了东隅修仙界。
如果当时的东隅修仙界是流放之地，那么，将一些徐家血脉放进去，不失为一种保存血脉的方法。
如果是这样的话，那么，有没有可能，桑榆大仙界中，有他们徐家的人。
想到这里，徐长寿又不禁摇头，徐家被人下了血脉诅咒，十万年后，才能出现有灵根的弟子。
就是渡劫境界的修士，恐怕也不见得有十万年的寿元，而徐家被下诅咒的时间，绝对是超过百万年的。
因为东隅仙界，已经足足净化了百万年，百万年没有人进东隅修仙界，说明，徐长寿的祖上，是百万年前进的东隅修仙界，甚至更早。
如果这样的话，他们徐家的道统，肯定早就灭亡了。
如此一来，找到徐家抱大腿的愿望，算是彻底落空。
“吴前辈，我们是被东华仙门赦免的，这么说的话，我们将要进入东华仙门吗？”白佟原好奇地问道。
“呵呵！”
吴道真笑了：“小子，你太天真了，不是本座看不起你们，你们所有人终其一生，连东华仙门的门槛都见不得。”
李林浩惊奇：“这么说，东华仙门很厉害？”
吴道真没有直接回答问题，而是笑着说道：“记住，接引你们的宗门，叫作启东派，以后你们都成为启东派的弟子，包括老夫，也是启东派的弟子。”
玄阳点头，问道：“吴道友，你说桑榆仙界的修仙宗门有等级，启东派是什么等级？”
“启东派在东华沐州，沐东域，乃是紫霞门下辖的一个二流宗门。”
“才二流宗门。”张宗昌有些不满。
吴道真傲然一笑：“别看不起二流宗门，很快你们就会知道，能进二流宗门，是天大的幸运。”
“放眼整个沐东域，修仙门派成千上万，只有五家二流宗门。”

第609章 万古仙门
“什么，修仙门派成千上万？”
“不可思议！”
“沐东域得有多大啊！”
众人纷纷震惊。
徐长寿也被吴道真的话吓到了，忍不住说道：“沐东域太大了。”
吴道真笑道：“说大也大，说不大也不大。”
玄阳费解，问道：“这话怎么说？”
吴道真解释道：“单论地域来说，沐东域的面积是超级大。”
“到底有多大？”李林浩追问道。
吴道真神色淡然：“如果是一个元婴修士，终其一生都在赶路，那么就算他穷极一生，也飞不出沐东域的地界。”
“这么大！”
众人闻言，更加震惊。
元婴修士用一生去赶路，多了不说，飞他个几百亿里是不成问题的，几百亿里都飞不出沐东域的地界，那么沐东域得有多大，多了不说，顶几万个东隅修仙界不成问题。
“单论地域面积，是很大，但是和整个桑榆仙界相比，又小得不值一提。”
吴道真顿了顿，继续道：“沐东域，属于东华沐州，整个东华沐州是个巨大的半岛，三面环海，整个州都沐浴在海洋中，所以，得名东华沐州。东华沐州一共有五大域，分别是沐东域，沐西域，沐南域，沐北域，和沐中域。”
“沐东域因为靠近大东海，所以面积是最小的，只占东华沐州总面积的一成。”
“这……”
众人听得瞠目结舌，沐东域这么大，居然只占东华沐州十分之一的面积。
“而东华沐州，在桑榆仙界，还只是个非常小的州，因为它在大海中，所以面积远远比不上那些内陆州，包括东华沐州在内，桑榆仙界，一共九九八十一州。”
“什么！！！”
众人听得头皮发麻，这才意识到，传说中的桑榆仙界，居然是如此的庞然大物。
这完全颠覆了徐长寿等人的认知。
徐长寿没来之前，以为桑榆仙界会比东隅修仙界大十倍，百倍。
但万万想不到，会大得这么丧心病狂，何止是十倍百倍，单单是一个沐东域，就是东隅修仙界的数万倍。
这令他有种小国寡民，跨入神州大地的既视感。
看着目瞪口呆的众人，吴道真微微一笑，接着说道：“告诉你们这些，是为了让你们，对整个桑榆修仙界，有个大概了解。你们真正生活的地方，仅限于沐东域，恕我直言，以你们的条件，可能终其一生，都出不了桑榆沐东域。”
“确实……”
众人纷纷点头，没人敢反驳吴道真的话，对他们来说，沐东域，已经是个波澜壮阔的大世界。
吴道真负手而立，淡然道：“桑榆仙界太大，你们不需要了解。只要了解一下沐东域就行了。之前说过，沐东域的修仙门派成千上万，算得上二流宗门的，只有五家。”
“这五家俗称沐东域四门一派，分别是：澜沧门，碧水门，卷浪门，截江门，启东派。”
“咱们所在的宗门，便是启东派。”
“启东派之下，掌管着数十个三流宗门，数百个不入流的宗门。”
“同时，我们沐东域四门一派，又都属于一流流宗门沧海派下辖。而沧海派，位于沐东域，是东华沐州唯一的一个一流仙门。”
徐长寿感觉自己的脑子不够用了，桑榆修仙界的宗门，太有层次感，太复杂。
与之相比，东隅修仙界的宗门体系，就简单得多，一共五大仙门，五大仙门之下，是无数的小家族。
玄阳也是听得头大无比，虚心地问道：“吴道友，你说的宗门等级，到底是怎么划分的？”
吴道真笑道：“桑榆修仙界的宗门等级，一共六个，分别是：不入流宗门，三流宗门，二流宗门，一流宗门，超级宗门，万古仙门。”
说到万古仙门的时候，吴道真的神色忍不住透露出一丝向往。
“万古仙门？”
徐长寿暗暗点头。
他注意到，前面的五个等级，都不带“仙”字，唯有万古仙门，名称中带了一个“仙”字。
“宗门划分的等级非常简单，根据东华仙门的规定，只要修为到了元婴境界，就可以申请开山立派。”
说到这里，吴道真指了指玄阳和徐长寿，笑道：“以二位的修为，便可独自去开山立派。不论修为等级，有一个元婴修士就行，这种宗门，便是不入流的宗门。”
“在桑榆修仙界，不入流的宗门宛如恒河沙，无法估量。”
“有化神修士的宗门，便是三流宗门，这种等级的宗门，在桑榆仙界多如牛毛。”
“有合体修士的宗门，属于二流宗门，这个等级的宗门，在桑榆仙界成千上万。”
“有炼虚修士的宗门，属于一流宗门，在桑榆仙界有上百家。”
“有大乘修士的宗门，算得上超级宗门，这种宗门，桑榆仙界只有十几家。东华仙门治下二十七州，只有三个超级宗门，分别是乾坤宗，明月派和紫霞门。”
“紫霞门下辖九州，分别是：东华青州。
东华涿州。
东华幽州。
东华泰州。
东华明州。
东华岚州。
东华荆州。
东华黎州。
东华沐州。
没错，咱们东华沐州，也隶属紫霞门派系。”
“而紫霞门，和明月派，乾坤宗三个超级宗门，都属于东华仙门。”
“包括东华仙门之内，桑榆仙界，还有中原天宗和西极皇朝共三个万古仙门。”
“万古仙门，整个桑榆仙界，只有三家。”
徐长寿点头：“这么说的话，万古仙门必须得有渡劫境界的修士坐镇了。”
“不！”
吴道真摇头，然后指了指天：“就算有渡劫修士，也评不万古仙门，万古仙门直通仙界，在仙界必须有自己的道统，只有这样，才能算得上真正的万古仙门。”
“这……”
徐长寿暗暗心惊，在心里默默算计起来。
他们将要去的宗门叫启东派，属于二流宗门，启东派之上是一流宗门沧海派，沧海派之上是超级宗门紫霞门，紫霞门之上是万古仙门东华仙门，东华仙门直通仙界。
这么一算，他距离仙界差了太多的等级。
桑榆仙界的宗门体系，真特么复杂。

第610章 天涯海角
吴道真一边驾驭着紫云舟飞行，一边向众人讲述着一些桑榆仙界的地理奇闻。
听了吴道真的讲述，众人对桑榆仙界，有了个大概的了解。
进入地磁结界后，又飞行了三个月，终于来到了陆地世界。
数百里的前方，出现一片广袤无匹的大陆，一座百丈巨城，就坐落在大陆的一角。
放眼望去，城墙延绵千里，宛如一座神城。
“诸位，到了，这里就是桑榆仙界！”
紫云舟停下，吴道真收起了紫云舟，指着遥远的神城淡淡地开口。
此时，仔细观察会发现，吴道真的表情，变得一脸的谨慎。
“好大一座神城。”
“我的天，这座城市真大。”
“壮观！”
众人看向那巨大的城市，都被惊呆了，谁也没见过这么大的城市。
楚小雨看了看吴道真，恭敬地问道：“吴前辈，这座城市，是咱们启动派的地盘吗？”
吴道真笑着摇头：“这里可不是启东派，咱们启动派，距离此处还很遥远，这里是天涯海角。”
“天涯海角……”
“是！”
吴道真解释道：“因为这里位于大东海最东方，是大陆的最东方的一角，所以叫作天涯海角。”
“这里是一座小镇，这座小镇叫作天涯镇，你们看到的这座城，叫作海角城。”
天涯镇，海角城，天之涯，海之角。
徐长寿微微点头，这个名字，倒是挺有诗情画意。
不过，令人感觉到惊奇的是，仅仅是一座小镇，未免太大了。
在东隅修仙界，即便是人间的皇城，规模也远远比不上海角城。
不愧是桑榆大仙界，一个小镇都这么大。
“接下来，我们要进城，进城之后，再乘地轨去沐东神城，到了沐东神城，就距离启东派不远了。”
“诸位，随我进城！”
说到这里，吴道真一摆手，朝城门口飞去。
众人见状，慌忙跟上。
靠近城门口，这里逐渐热闹起来。
有要出海的，有从海中归来的，有急匆匆赶路的，有在地面摆摊的，还有一些慢悠悠的游客。
但凡能用眼睛看到的修士，基本上都是元婴，偶尔会出现个气息惊人的化神修士，金丹修士也有，不过，比化神修士还少。
看着身边行色匆匆的元婴修士，徐长寿整个人都麻了。
在东隅修仙界，元婴是无上的存在，到这里居然遍地都是。
这里，还只是整个桑榆仙界的冰山一角，纵观整个桑榆仙界，又会有多少位元婴修士？
怪不得吴道真说桑榆仙界不入流的宗门宛如恒河沙，无法估量。
这话说得是一点不虚。
距离城门口很远，吴道真就落到了地面，带着众人急匆匆地朝城门口赶去。
他元婴大圆满的修为，此时在这里，显得微不足道。
城门口和城市的上空是禁飞的，没有一个人敢在城池上空飞，即便是化神修士到了城门口，也得老老实实地步行。
到了城门口，近距离看，更感觉神城巨大，巍峨的城墙，何止百丈。
“走！”
吴道真带着众人，低调进城，到了这里，他也不得不低调。
到了城中，人更多。
宽阔的街道上，行人摩肩接踵。
看着街道上拥挤的人群，徐长寿直呼开眼，这里的元婴修士，比东隅仙界的炼气修士还多。
令徐长寿有种回到炼气境界的既视感。
玄阳等人，也是一副刘姥姥进大观园的模样，东看看西看看。
其实也没什么可看的，到处都是人，除了人也没什么可看的。
这座城市里的元婴修士，没有一亿也有八千万，徐长寿甚至怀疑，整个桑榆仙界的元婴修士，都来了海角城。
再看一眼这些人脸上的表情，有的焦急，有的彷徨，有的木讷，有的茫然，更多的人都是一副行色匆匆的样子，仿佛急着赶路。
徐长寿沉思，他还是第一次，在元婴修士身上，看到这么多情绪。
忽然发现，来到这个世界，是幸运也是不幸。
在东隅仙界，元婴修士是主宰，到了这里，就成了普罗大众。
并且，徐长寿还发现，在城市里，所有的修仙者都很文明，哪怕是化神修士，也是一副谦卑谨慎的样子。
这里人太多了，随便一点不雅的动作，都会被无数人围观，这种情况下，自然是没有人敢做出格的事情。
徐长寿快走几步，跟上吴道真，和他并肩行走，压低声音问道：“吴道友，为何城中有这么多行色匆匆的人？”
吴道真笑了笑，解释道：“海角城是一座比较特殊的城市，因为靠近海域，所以，每天的游客吞吐量非常大，来这里的人，几乎都是出海务工的。”
“出海务工？”徐长寿闻言愣了。
吴道真笑道：“当然了，海中的资源可不少，很多海中的生物可以做美食，药材，灵宠等等。并且，海中还有很多海底灵石矿，金属矿，盐矿，都需要元婴修士去挖矿。”
“什么，元婴修士还要挖矿？”徐长寿简直无语。
吴道真正色道：“当然了，海底水压巨大，金丹修士承受不住深海水压。而且，海底岩石层质地坚硬，非元婴修士挖不动，所以，出海务工的，大部分都是元婴修士。”
“额……好吧！”
徐长寿不再说话，跟着吴道真默默走在人群中。
这一刻，他心里多少有些不是滋味，本以为，自己到了桑榆仙界，算不上强者，起码得是个中层，想不到，在这里，元婴修士居然和矿工画等号。
玄阳也是一脸茫然，和徐长寿一样的情绪走着，不知在想些什么。
他做惯了修仙界的主宰，到这里忽然和矿工一个级别，恐怕比徐长寿更难适应。
至于李林浩等人，心中的冲击更大，他们低着头，小心翼翼地走路，生怕碰到路人。
满大街都是元婴修士，随便一个都能秒了他们，能不害怕？
“到了，就在这里排队吧。”
很快，吴道真带着众人，来到了一座城中城，城门口排起了长长的队伍。
队伍是从城里面延伸出来的，徐长寿往里看了看，看不到尽头。
前门的人，都在井然有序地排队，就连化神修士，也不敢插队。

第611章 地轨飞舟
排队的队伍，前进的速度很慢，不等他们进入城门，后面又排起了长龙。
一个时辰后，总算进入了城中，徐长寿悲催地发现，城门口的队伍只是个小尾巴，更长的队伍还在城中。
“吴前辈，咱们在这里排队做什么？”头戴金角的妖修低声问了一句。
吴道真：“当然是乘坐地轨飞舟去沐东神城，然后再去启动派。”
“什么是地轨飞舟？”红发妖修小心翼翼地问了一句。
吴道真笑道：“地轨飞舟，是一种长途高速交通工具，等见到了你们便知道了。”
张宗昌心思一动，问道：“吴前辈，您不是有紫云舟吗，为何不用紫云舟赶路？”
吴道真摇头：“紫云舟不行，紫云舟速度太慢，地轨飞舟快得多，而且，经济实惠，适合远程出行。”
徐长寿好奇：“地轨飞舟有多快？”
吴道真笑道：“地轨飞舟，速度能破百元。”
“啥！”
“什么！”
“百元！！！”
众人闻言，无不震惊。
百元是什么概念，就是元婴初期修士的百倍速度。
元婴修士日行三十万里，百倍就是三千万里。
如果从东隅仙界到这里，乘坐地轨飞舟的话，根本用不了多久。
楚小雨苦笑：“速度这么快，一定很贵吧，我们能坐得起吗？”
吴道真笑了：“贫道不是说过了吗，地轨飞舟经济实惠，是最便宜的赶路方式，乘坐地轨飞舟是按天算钱的，一天一百块中品灵石。”
玄阳微微点头：“一百块中品灵石倒是不多。”
吴道真摆摆手：“不管贵不贵，都不是你们需要操心的，你们既然是启动门接引来的，地轨飞舟的钱，自然是由宗门来出。”
“那就好那就好！”
李林浩等人松了一口气，一天一百块，对他们来说，也不是个小数字，能报销自然更好。
又过了三个时辰，等到天黑下来的时候，徐长寿等人，总算见到了地轨飞舟。
只见，一个半圆柱形的光罩子倒扣在地上，前后不知尽头。
光罩子里面，是一个超长的细长形飞舟，足足有数百丈，飞舟悬浮在地面上，距离地面仅有三寸，悬而不落。
飞舟之上，是四排座位，一边两排，中间是走廊。
飞舟在众人面前停住，罩子打开舱门，数千修士纷纷跳上飞舟。
徐长寿也跟着坐上了地轨飞舟，有些拥挤，但还能接受，这里的每一个座位，都是面向前方的。
徐长寿刚好和吴道真挨着坐。
坐上飞舟之后，也没见吴道真交钱，不多时，飞舟便缓缓启动。
一开始很慢，然后缓缓加速，越来越快。
恐怖的速度，给人一种窒息的推背感，如果不是修仙之人，还真承受不了这巨大的过载。
很快，地轨飞舟的速度超过百元，开始平稳地飞行，巨大的推背感消失。
徐长寿出了口气，问旁边的吴道真：“吴道友，为何没见你交钱？”
吴道真笑道：“不急，下了地轨再给钱。”
后面的玄阳闻言皱眉：“就不怕坐地轨的人没钱吗？”
吴道真苦笑：“没钱也可以坐，不过，会被拉去做苦力，什么时候挣够三倍的飞舟钱，什么时候放你走。”
“够黑的！”玄阳脸黑。
看着罩子外飞速后退的景物，徐长寿出了神，很快，飞舟飞出了海角城，开始在旷野上疾驰。
由于飞舟贴着地面，给人一种在地上跑的错觉。
快如极光，但不颠簸，坐起来很舒服。
收回目光，徐长寿再次看向吴道真：“吴道友，地轨飞舟为何在轨道里，而不是在旷野上？”
“呵呵……”
吴道真苦笑，玩笑道：“因为旷野皆是牛马，怕撞到牛马！”
“额……”
徐长寿无语，知道吴道真在开玩笑，便没接话。
吴道真收起笑容，认真道：“地轨飞舟，之所以在轨道中，是为了省钱。”
“不懂！”
徐长寿摇头，其他人也是一脸不解地看着吴道真。
吴道真继续道：“咱们乘坐的飞舟，是特制的，与地磁相斥，所以可以悬浮在地上，如此一来，便省去了巨大的悬空成本，只需要加装推理阵盘，便可前行。具体的制作方法，贫道也不了解，只知道这么个原理。”
说到这里，吴道真压低了声音：“不怕实话告诉你，地轨飞舟的飞行成本和利润相比，几乎可以忽略不计。”
“是吗？”
徐长寿暗暗吃惊，仔细数了数，这飞舟上，足足坐了近三千人。
一人一天一百块，一天就是三十万块中品灵石。
这还只是一辆飞舟的一天赚的钱，想想海角城每天不停穿梭的地轨飞舟，何止数以千计。
光是海角城这一个地轨站一天赚的钱，就超过东隅仙界的总产值了。
想到这里，徐长寿也压低了声音：“这么多钱，最终都会到谁的手中？”
听了徐长寿的话，吴道真认真思索了一下，才低声说道：“桑榆仙界共八十一州，中原天宗，西极皇朝，东华仙门，分别下辖二十七州。”
“拿东华仙门来说，但凡在其下辖的二十七州境内的地轨飞舟的收益，五成的净利润，都归东华仙门。”
“剩下的五成，地轨飞舟所在地的超级仙门拿两成。”
“最后余下三成，归地方一流宗门，不过，地轨通道的建造，维修，维护成本，要地方一流宗门出钱。”
“这……”
徐长寿无语至极。
他本以为，自己和东华仙门，紫霞门这些超级巨擘扯不上关系。
想不到，坐个地轨飞舟，有七成的钱，要交给他们。
“那咱们启东派呢？”玄阳问道。
吴道真苦笑：“启东派只是二流宗门，还没资格拿地轨飞舟的分红，不过，咱们可以参与到分段的建设中。”
“这样啊……”
徐长寿皱眉，总感觉自己是被接引来做牛马的。
地轨飞舟疾驰半个月，总算到了沐东神城。
沐东神城比海角城大十倍，城墙高千丈，墙体宽数里，连绵万里。
城内建筑巍峨耸立，大如山岳。
这才是真正的修仙城市，和沐东神城一比，海角城的确只能算小城镇。

第612章 元婴弟子不记名
沐东神城更大，人更多。
徐长寿发现，在桑榆修仙界，城市的最大作用便是运输和交易。
那些修仙宗门，一般是在旷野和深山中，城市中并无修仙圣地。
在吴道真的带领下，众人并未逗留，离开沐东神城之后，坐上紫云舟，一路继续向西。
很快，众人来到一处仙气氤氲的巨大山脉群。
这一处山脉群幅员千万里，数万丈的山岳鳞次栉比，多如繁星。
灵气之浓郁，令人心驰神往。
在桑榆仙界，山体比东隅修仙界大得多，万丈巨峰极为常见。
但这种万丈的巨峰群，数以千计的万丈山峰齐聚的山脉，却不多见。
巨大的山脉上空，有一层淡淡的土黄色罩子，倒扣天地间，将整个山脉群笼罩在内，宛如一个土黄色的天地巨碗，场景无比壮观。
徐长寿垂眸，从高空俯瞰：
巨大的山脉群，笼罩了一层氤氲的雾气，霞光蒸腾，绿荫葱葱。
徐长寿还发现，那些山峰的顶端，都散发着绿油油的光芒，放眼看去，宛如一颗颗绿色繁星，却不知是何物？
“诸位，咱们终于到了，这里，便是启东派！”
吴道真长长地出了一口气，一脸轻松地说道。
似乎，来到这里，他终于放心了。
“这里就是启东派！”
“天啊，这也太大了。”
“是啊，随便一座山峰，都比太一峰大得多。”
“总算是到了，不容易啊。”
众人纷纷露出欣慰的笑容。
眼见自己的山门如此庞大，他们一个个都开心得不行。
“诸位道友，请随我来！”
吴道真收了紫云舟，带着众人向下飞去。
很快，在他的带领下，一行人来到一座削平的山峰截面上。
这里，好像一座万丈巨峰被一剑削平。
地面上，平铺了一层青色的石板。
抬头看，一巨大的石门立于前方。
石门高越千丈，雕龙画凤，气势雄浑。
门楣上书两个大字：启东。
看到这两个大字，徐长寿才彻底地松了口气，真的有启东派，这说明，吴道真并没有骗他们。
进入山门之后，迎面是一张数百丈的松柏壁画。
绕过壁画后，是三间大殿。
大殿中间的门敞开着，人来人往。
到了这里，吴道真脚步不停，直接带着众人进了大殿。
大殿的一侧，有个柜台，柜台后面的太师椅上，坐着一位耄耋老者。
这老者面色红润，须发洁白，白眉垂胸。
此时，他正睡眼惺忪地瘫在太师椅上，也不知睡着了没有。
他也不管来来往往的行人。
大殿前后通透，后殿有个巨大的光门，进入光门的人，纷纷掏出一块黝黑的令牌，然后钻进了光门。
从里面出来的人也一样，都是手持令牌。
显然，他们手里的令牌，是进出宗门的凭证。
吴道真也掏出了一枚同样的令牌，但他没走向后方的光门，而是朝一边的柜台走去，来到柜台旁，恭恭敬敬地对着老者行礼：“弟子吴道真，拜见莫师叔。”
老者睁开睡眼，打了个哈欠，这才懒洋洋地看向吴道真：“小子，何人门下，报上名来。”
“回禀莫师叔，弟子是秦霄神君门下。”
说着话，吴道真恭恭敬敬地奉上手中黝黑的令牌。
“原来是秦霄师兄的仙僚，我想起来了，你是那个前往东隅罪岛接引弟子的人吧。”
说到秦霄神君，老者的语气变得客气了很多。
“正是，这是接引令，莫师叔请看！”
吴道真拿出一面镶着红边的金色令旗，令旗上有一段文字，落款是秦霄神君。
“嗯！”
老者微微点头，扫了一眼徐长寿等人，徐长寿等人顿时有种被一眼看透的感觉，这种眼神，绝对不是元婴修士能具备的，必然是化神修士。
徐长寿没想到，一个看门老头，居然是化神境界。
扫了一眼徐长寿等人之后，老者拿出一个玉简，记录了一下，便说道：“老夫记下了，一共收录七名弟子，去吧！”
最后两个字说出口，老者大袖一挥，大殿后面的光门，直接被打开。
“走！”
吴道真一马当先，带着众人走进了山门。
走进山门之后，众人便悬空了，来到一处山涧，山涧中飞瀑流霞，景色不错。
前方，是一座万丈巨峰，挡住了视线。
这就进来了……
徐长寿不禁苦笑，感觉进入启东派异常的轻松，看了一眼吴道真，徐长寿好奇地问道：“吴道友，为何守门的前辈，没有记录我等的姓名。”
吴道真看了一眼徐长寿，又看了一眼众人，笑道：“进入山门之后，大家都是启东派修士，以后按照宗门辈分，正常称呼即可。”
“吴师兄。”
“吴师叔。”
众人纷纷开口。
元婴修士都称呼他师兄，金丹修士都称呼他师叔。
最后，又看了一眼徐长寿，吴道真苦笑道：“徐师弟，吾等元婴修士，都是宗门的不记名弟子，所以，不需要记录姓名。”
“什么！”
徐长寿等人惊诧。
元婴修士，居然连记录姓名的资格都没有，这么拿元婴修士不当人吗？
“这简直欺负人！”头戴金角的妖修非常气愤。
在东隅修仙界，他是妖族的王，到这里，居然连报备姓名的资格都没有。
前后巨大的身份落差，让人难以接受。
李林浩等人的脸色更苦：“吴师叔，吾等金丹修士又算什么？”
吴道真笑道：“宗门不单独收录金丹修士，不过，每个元婴修士进门，都可以带十位金丹修士。另外，你们是东隅修仙界接引来的修士，有特权，可单独收录。”
“还有，宗门里的金丹修士，是不许单独出入的，除非元婴修士带着。”
李林浩等人，闻言脸色更苦。
吴道真继续道：“宗门不统计金丹修士，所以，谁也不知道，启东派有多少金丹修士。”
“元婴修士只统计数量，不记录姓名。”
“这也太随便了。”徐长寿无语。
吴道真摇头：“宗门收弟子并非儿戏，每个进门的修士，都会经过严格的考核和盘查，因为你们是接引之人，背景清白，所以不需要盘查。”
“走，我带你们去寻觅道场。”

第613章 秦霄神君的实力
“走，带你们寻觅道场！”
吴道真腾空而起，再次带着众人升空。
徐长寿快速跟上，好奇地问了一句：“吴师兄，你说启东派的元婴修士计数不记名，那你知道，咱们启东派，有多少元婴修士吗？”
吴道真想了想，说道：“具体有多少元婴修士我不知道，不过，据说启东派三千化神，十万元婴。”
“什么！！！”
“三千化神？”
“十万元婴。”
“不可思议！”
众人闻言，纷纷震惊。
当初在桑榆修仙界，整个修仙界的炼气修士加起来，也没有十万。
启东派光元婴就有十万，这是什么概念？
扫了一眼众人，吴道真笑道：“不必大惊小怪，二流宗门的元婴修士，走的是精品路线，更多平庸的元婴修士，存在于三流宗门或者不入流的宗门。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，不再多说，路过海角城的时候，他就见识了，元婴修士确实多如牛毛，并不值钱。
哗！
很快，众人的高度，超过前面的山峰，前面变得豁然开朗。
这座山峰，乃是一座万丈巨峰，但并非最高峰，比这更高的山峰比比皆是。
山峰越高，灵气越浓郁。
即使普通的山峰上，灵气也比太一峰浓郁几十倍，甚至数百倍。
徐长寿感觉，如果他一出生就在这个地方，哪怕是一颗丹药都不用，也能修炼金丹境界。
一座座高耸入云的山峰云雾缭绕，徐长寿发现，每个山峰的顶端，都有一个碗口大小的绿色珠子。
绿珠子，散发着淡淡的绿光，从高空看去，星罗棋布。
徐长寿这才明白，他刚才在高空看到的绿色光点，便是这碗口大小的绿色珠子。
玄阳指了指不远处一座山巅上的珠子，好奇地问道：“吴师兄，这珠子是……”
“呵呵！”
吴道真笑了笑，说道：“这种珠子，叫作定风珠。在咱们桑榆仙界，灵气越高的山峰，灵气越充足，所以，桑榆仙界的修士，都有占山头的习惯。有定风珠的山峰，就表示有主了。每个新进门的元婴修士，都有一个挑选道场的机会。在挑选道场的时候一定要注意，有定风珠的山峰不能挑选。”
“另外，定风珠还有两个作用，第一个作用是防风，防止飓风作响带来的呼啸声，打扰修行之人清修。也是这个原因，才称呼它为定风珠。”
“不错！”
徐长寿点头。
以前在绿仙宗修仙，风大的时候，吹过山体或者山涧会发出呼啸声，这种呼啸声，简直是闭关之人的噩梦。
如果使用隔音阵法，会隔绝一切声音，非常不方便。
如果不使用隔音阵法，就会经常被飓风打扰。
这个定风珠的设计，确实是闭关者的福音，不愧是桑榆仙界，考虑的就是周到。
“定风珠的第二个作用，是警示，在咱们启东派，虽然不限飞，但也不能随便乱飞，只要是个人，肯定都不希望别人从自己头顶飞过去。所以，在宗门飞行的时候尽量注意，遇到定风珠尽量绕开，避免从别人道场的正上方飞过，免得惹麻烦。”
“这不是小事，尤其是对你们这些新入门的弟子来说，有的人脾气不好，如果你从人家头顶飞过去，有可能直接干你。”
众人闻言，纷纷点头，暗自在心中警惕！
接下来，吴道真带着众人，在宗内弯弯绕绕的飞行，飞行途中，尽量避开有定风珠的山峰。
途中，徐长寿也见到不少没有定风珠的山峰，不过，无一例外，没有定风珠的山峰，普遍比较低矮，灵气也不够浓郁。
前方，一座万丈巨峰的峰顶，闪耀着一颗碗口大的红色珠子，宛如万绿丛中一朵花，格外显眼。
“速速绕开，这是某位神君的道场。”
徐长寿明白，神君，是桑榆修仙界，对化神修士的称呼。
红色的珠子也是定风珠，代表化神修士的道场。
众人闻言，纷纷绕开。
飞行了一段距离之后，徐长寿回头望，发现，有几十颗绿色的珠子，拱卫着这一颗红色珠子，如同众星捧月。
吴道真继续说道：“一部分神君，是有仙僚的，在选择道场的时候，仙僚出于安全考虑，会挨着自家神君挑选山头。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，发现，确实是这样。
有一部分火红色的珠子，是有绿色珠子环绕的。
有的一个红色珠子，环绕着十几个绿色珠子，还有几十个，上百个的。
当然，也有单独的红色珠子，不过，绿色的珠子，却很少见单独的。
这说明，启东派的元婴修士，基本上都是化神修士的仙僚。
通过定风珠，便能发现启东派弟子之间的微妙之处。
前方，又出现了一个红色的珠子，不过，令人惊讶的是，这颗红色珠子，居然有四五百颗绿色珠子环绕。
众人见状吃惊，这代表什么，代表这位神君，门下有四五百仙僚。
玄阳惊奇道：“吴师兄，是不是实力越强的神君，门下仙僚越多？”
“非也！”
吴道真摇头笑道：“仙僚少的神君，甚至没有仙僚的神君，不一定没有实力。但仙僚多的神君，一定是有实力的。”
“那咱们秦霄神君……门下有多少仙僚？”
玄阳迟疑了一下，接着又问道。
吴道真知道玄阳是在打听秦霄神君的实力，微笑道：“放心，咱们秦霄神君乃是化神大圆满，实力在三千神君中，是能排上号的。他门下有三百六十位仙僚，你们能抱上秦霄神君的大腿，是天大的幸运。”
“是吗，咱家神君这么强。”
“好好好，俺抱上粗腿了。”
“化神大圆满，啧啧啧！”
众人纷纷兴奋。
能傍上有实力的神君，当然开心。
不过，也有人开始暗暗焦虑，秦霄神君门下三百六十位仙僚，他们跟着秦霄神君，恐怕也得不到重用。
小半日后。
吴道真带着众人，在一片山峰密集的地方停住。
吴道真一指前方，笑道：“诸位，此处，便是秦霄神君的道场。”

第614章 挑选道场
“这里吗……”
徐长寿向前看去，只见，十二座万丈山峰，拱卫着一座更大的山峰，那最大的山峰，比一般的山峰山体庞大十倍，比普通万丈巨峰，还要高两三千丈。
红色的珠子孤傲地悬浮在最高的山顶，足足有三百六十颗绿色的珠子环绕着它，如同簇拥着它们的王。
每一颗绿色的珠子下方，必有一座山峰。
徐长寿看了看，五六千丈以上的巨峰，基本上都占满了，可供选择的，都是偏远的山峰，而且，都是三四千丈左右的山峰。
那些山峰的灵气相对其他山峰，显得很稀薄。
“诸位……”
吴道真看向众人，笑道：“此处山脉名为青风山脉，外人称呼其为青风山，青风山乃是秦霄神君的道场，此处的山峰，你们可以任选一座作为道场。不过，在挑选道场之前，贫道有几句话要嘱咐你们。”
“吴师兄请讲，吾等洗耳恭听！”
吴道真点头，然后严肃道：“挑选道场，要尽量挑选适合自己的山峰。不是说你挑选了某山峰，这座山峰就一定属于你，如果有人看上了你的山峰，是可以对你发出挑战的。只要有人战胜了你，你的山峰就属于别人了，而且，这种挑战，不可以拒绝。要么应战，要么让出山峰。”
“这倒是有意思了。”
徐长寿的眼中，闪过一抹喜色，目光看向了那十三座万丈巨峰。
虽然到了桑榆仙界，但强者为尊的法则并未改变，青风山的万丈巨峰一共十三座，其中最大的一座，是秦霄神君的，剩下的十二座，都是秦霄神君门下仙僚的。
能占据十二座万丈巨峰，必然实力不俗。
如果有朝一日，自己能打败他们，那么这十二座山峰，何尝没有自己一席之地。
甚至……
徐长寿的目光看向最大的山峰，目光灼热。
征服，从这里开始吧！
“另外，咱家神君外出，目前不在青风山，等他回来，我再带你们拜见神君。”
“本来，你们的基础用品是神君当面发放的，但神君不在，只能向宗门申请，你们的基础用品，我已经申请过了，七日内会送到你们手中。”
“在基础物品没到手之前，你们千万不能外出，没有弟子令牌，有可能会被轰杀。”
“最后提醒你们一下，启东派并不限制弟子之间争斗，只要不杀人，随便怎么斗。”
“这……”
徐长寿皱眉。
不限制内斗，也就意味着，在宗门内部，也会有危险。
可以理解为，只要不杀人，可以随便抢劫。
“当然，也不用过于忧患，宗门虽然不限制内斗。但也是有道德底线的，一般情况下，不会出现明目张胆掠夺他人物资的现象。同属于一个神君门下的仙僚之间，会更加克制，神君不喜欢自己门下相互乱来。”
“如果在青风山之外与人发生了争斗，可报上自家神君的名号。如果在外被杀，神君会尽量讨回公道。”
“额……”
徐长寿无语。
‘尽量’这个词，用得很微妙，就是看情况而定。
如果遇到实力比自家神君弱的，可能会讨回公道。
如果杀你的人，比你们家的神君还有势力，那你就白死了。
“咱们秦霄神君，在启东派还算有点实力的，不管得罪什么人，只要不牵扯重大利益，一般都会给秦霄神君面子。”
“好了，言尽于此，你们挑选山峰吧。”
吴道真刚说完话，那个头生金角的妖修，就站了出来，他指着一座五千丈左右的山峰：“吴师兄，我选这座山峰。”
吴道真看了看那座山峰，微不可察地皱了一下眉头。
这个头生金角的妖修实力，是所有人中最强的，地妖王后期。
而他选的山峰，也是可挑选山峰中最高的，唯一一座接近五千丈的山峰。
“可以！”
吴道真点头：“只要其他人没有意见，贫道就没意见。”
“你们……”
头生金角的妖修目光看向玄阳和徐长寿，戏谑一笑，问道：“有意见吗？”
“没意见，道友请便！”
徐长寿和玄阳同时微笑着拱手，他们面含笑容，语气和善，出奇的一致。
从始至终，他们和这群妖修，都没有过多的交流，只知道，这个头上长角的货叫金角，其他的一无所知。
其他的妖修，也没有和他们交流的欲望。
以徐长寿和玄阳的阅历，自然是看得出来，这群妖修对他们很仇视，毕竟，当初是东隅仙界的人族修士，封印了妖修走廊，不然，他们早灭了人族道统。
“哈哈，老子也挑一座，我要这一座！”
红发妖修站出来，随手挑了一座四千五百丈左右的山峰。
“我也挑！”
“我要这个。”
“吴师兄，这个是我的了。”
其他的几个妖修，纷纷挑了山峰。
五个地妖王，一共挑选了五座山峰，他们挑完，便没有四千丈等级的山峰了。
“两位师弟，你们也挑吧。”吴道真看向徐长寿和玄阳，目光露出了笑意。
“我挑这座山峰！”
玄阳想了想，随手指了指一座三千五百丈的山峰。
这座山峰并不出众，有好几座三千七八百丈的山峰，灵气比这座山峰更浓郁些。
并且，这座山峰，距离那群妖修的道场非常远，玄阳挑选的道场在最东边，妖修们在最西边，几乎隔着整个青风山。
“吴师兄，我挑选那一座！”
徐长寿随手指了指玄阳的山峰旁边的一座山峰，这座山峰，比玄阳的山峰更低矮，只有三千丈。
妖修不懂得藏拙，他们懂。
初来乍到，绝不能锋芒过盛，万一挑选了不错的山峰，后面新入门的弟子挑战他们，就算守住自己的山峰，也会树敌。
低调一点，挑更低一点的山脉，一来是藏拙，二来是给后面进门的人有挑选的余地。
山峰高一点低一点，灵气相差也不会太大，对修炼速度的影响更是微乎其微。
如果想要更高的山峰，等以后对这里熟了，有了更强的实力，再慢慢地图谋。
“哼！”
见他们这样选，一众妖修不禁更加鄙夷。
金角冷哼一声，腾空而起，看了一眼徐长寿和玄阳，不屑道：“本王叫金角，以后见到本王，躲着点。”
“是是……”
玄阳和徐长寿笑容可掬，同时笑着拱手。
语气，动作，没有丝毫的不敬。

第615章 金角找茬
“走！”
金角大袖一挥，带着一群妖修，去了他们的道场。
看了一眼玄阳和徐长寿，吴道真若有所思，提醒道：“等秦霄神君归来，会为你们每个人，制作一枚魂牌，并且，这魂牌神君会随身携带。一旦手下的仙僚死亡，便可通过魂牌，得知死者的死亡时间和地点。”
“懂了，多谢提醒！”
徐长寿笑着拱手，心中却暗自惊醒。
桑榆修仙界的元婴修士，基本上都是别人的仙僚，也就是说，无论是杀了谁，对方的神君都会通过魂牌感知到。
在知道被杀的时间和地点的情况下，会比较容易找到杀人凶手。
所以，能不杀人最好不要杀人，就算要杀人，也要小心点。
吴道真对他说这话的意思很明显，就是要提醒他，不要杀了金角等妖修。
“吾等修仙之人，所追逐的是财侣法地，多搞钱，少搞事，安分守己才是王道。”吴道真笑着提醒道。
“多谢道友提醒！”徐长寿和玄阳，同时笑着开口。
“对了，吴师兄，你在哪座山峰？能否方便告知？”徐长寿试探地问道。
“那里……便是我的道场。”
吴道真淡然一笑，然后指着其中一座万丈巨峰说道。
“吴师兄厉害！”
“在下佩服。”
玄阳和徐长寿肃然起敬。
除了秦霄神君的道场之外，只有十二座万丈巨峰，吴道真能占其一，足以说明他实力非凡。
必然，他这种人，肯定会受秦霄神君的重用。
去东隅修仙界接引弟子，可是个肥差，如果他不受重用，也轮不到他去。
“言尽于此，告辞！”
吴道真拱手，然后腾空而起，向他的道场飞去。
默默记下吴道真所在的山峰，徐长寿看向了玄阳：“玄阳师兄，为了安全考虑，你我暂时住同一座山峰。”
“好！老夫也是这么想的，徐师弟请。”
“玄阳师兄请！”
接下来，徐长寿等人，都住在了玄阳选的山峰。
两人都很有危机意识，都感觉金角等妖修会来找茬，所以才会同居一处。
玄阳到了这里之后，便在山巅，找一处空地，准备布置一个篱笆院。
而徐长寿更简单，直接在山腰挖了一个洞府，毕竟不是他自己的道场，没必要精心布置。
转眼过了三天，玄阳的篱笆院建好了。
这三天，李林浩等人都在闭关，迫不及待地修炼，徐长寿什么都没干，就帮着玄阳建造篱笆院。
玄阳建造好篱笆院之后，也开始修炼起来。
徐长寿有些着急，他不是不想修炼，是无法修炼，在灵根没提升之前，修炼等于做无用功。
想提升灵根，就得去寻找万年菩提根。
可惜，现在徐长寿没有启东派的弟子令牌，暂时不能离开。
“玄阳，徐长寿，给本王滚出来！”
忽然，外面传来一声大喝。
徐长寿和玄阳慌忙飞出来，只见不远处的云海中，金角等五个地妖王，朝这边飞来。
“来了……”
徐长寿和玄阳同时皱眉，他们早就料到，金角等妖修会来找麻烦，没想到他们这么急。
玄阳笑着拱手：“金角师兄，所为何来？”
“哼！”
金角冷哼一声，然后邪笑道：“交出你们身上所有的灵石，本王便放你们一马。”
玄阳眼睛一眯，冷笑道：“如果我们不交呢？”
“不交，你们会死得很惨！”红发妖修威胁道。
“呵呵！”
徐长寿冷笑：“吓唬谁，咱们都是秦霄神君的仙僚，你们动手试试，万一惹秦霄神君知道，你们吃不了兜着走。”
“哼！”
红发妖修冷哼一声，便不再多言。
他就是吓唬吓唬徐长寿他们，真让他们杀人，给他们一百个胆子，他们也不敢。
“废话少说，给你十息的时间，要么交出灵石，要么，我们自己动手！”
金角一脸的冷峻。
“十，九，八……”
“可恶。”
“欺人太甚！”
“这可咋办？”
李林浩等人慌了。
玄阳忽然上前几步，身上气息不断地鼓涨，他一脸决绝道：“老夫活了七百年，没几年好活了，如果你们谁敢动手，老夫便拉着他自爆。”
“这……”
一众妖修闻言，纷纷后退。
就连金角的眼中，也闪过一丝忌惮。
他们是来打劫的，不是来拼命地。
“金角，你想死吗？”
徐长寿上前一步，身上的气势节节攀升。
修为不停增长，很快他的修为提升到了元婴中期，到了元婴中期之后，并未停止，还在继续攀升，一直到突破元婴后期，徐长寿的修为才停住。
“你……居然隐藏修为！”
金角眼神闪烁，似乎在思考，徐长寿的修为是真的还是假的。
“这……”
玄阳傻眼。
想不到，徐长寿还有这种骚操作。
以他对徐长寿的了解，后者不可能是元婴修士，必然是假的。
“我不信！”
思考了片刻，金角露出怀疑的神色。
“你可以试试！”
徐长寿和玄阳同时开口，同时向前迈步。
“这……”
金角等人齐齐后退一步，眼神犹豫了。
他们本以为，他们无论在修为还是人数上，都完全碾压徐长寿和玄阳。
这种情况下，想打劫他们的财物不过是手到擒来的事情。
他们认为，可以轻松拿捏徐长寿二人，所以才来打劫。
想不到，玄阳二人这么刚硬，宁死不屈。
就算徐长寿的修为是假的，可万一玄阳真自爆的话，他们可承担不起责任。
如果玄阳自爆，他们不仅人财两空，而且要承担责任。
还有，如果徐长寿的修为是真的，他们未必能拿捏得了对方，甚至，还有被对方拿捏的可能。
想到这里，金角等人更加不敢造次。
一时间，气氛有些僵持。
“金角，不怕死你就来！”徐长寿淡淡地笑着，底气十足。
“哼，这次算你们走运，来日方长，咱们走着瞧！”
金角冷哼一声，带着几个妖修离开。
“呼……”
等他们走远，玄阳和徐长寿同时松了一口气，相视苦笑。
方才，玄阳很决绝，一开口就是掀桌子。
但他们也明白，一开口就掀桌子，才表明自己没底气。
以他们目前的实力，和金角开战，吃亏的必然是他们。

第616章 应对之法
“徐师弟，他们这次虽然走了，以后必然还会来犯。”
玄阳的脸色，前所未有的凝重。
徐长寿也是一脸的严峻：“玄阳师兄，此事必须得有个了结，咱们绝不能受制于金角。”
“老夫何尝不知道，但，金角是地妖王后期，想对付他谈何容易啊。”玄阳一脸苦笑。
接着，似乎想到了什么，目光看向徐长寿：“徐师弟，你真没有办法对付金角吗？”
“没有。”
徐长寿苦笑摇头。
他虽然有剑心符，但剑心符只能对付元婴中期修士，对上元婴后期的修士，就是七道剑气全部发出来，也不见得能干掉金角。
“那你的修为，也是假的了。”玄阳无奈道。
“是啊！”
徐长寿气势一泄，修为从元婴后期，降落到元婴初期。
并泄气道：“我这是一种唬人的功法，除了吓唬人，一点作用都没有。”
李林浩闻言有些失望，他说道：“徐师叔，那你方才，为何不直接变成元婴大圆满的修士，修为越高，岂不是越有震慑力。”
“非也！”
玄阳摇头，解释道：“徐师弟如果变成元婴大圆满，反而更让他们怀疑。变成元婴大圆满的话，如果在这种情况下会出手。有实力不出手，就会露馅。”
“假的不管用，必须想其他办法，绝不能受制于金角等人。”
徐长寿脸色凝重道。
目前，对他们而言，打败金角至关重要。
如果败给其他人，他们可以接受，大不了身上的灵石被人抢走。
但是，被金角抢走绝对不行。
他们和金角的身后，都有一方道统。
如果，他们的灵石被金角抢走了，那么，在起跑线上，他们就输给金角了。
输给金角的话，就麻烦大了，不但他们会受制于人，而且，他们的道统，也会被金角等妖修压制。
所以，在黄天郎，李灵儿，徐修凡等人接引过来之前，必须压制住金角等人。
“玄阳师兄，可有良策？”徐长寿看向玄阳。
玄阳想了想，咬牙道：“法子倒是有一个。”
“什么办法？”
“快说！”
“有法子就行。”
李林浩等人激动了。
玄阳皱眉道：“实不相瞒，老夫的道法，已经突破了入微三层，在道法方面，已具备了突破元婴后期的资格，只不过，体内灵气的修为，暂时跟不上。”
“如果……”
说到这里，玄阳停顿了一下。
“如果什么？”李林浩追问道。
玄阳正色道：“如果，有足够的元灵丹，老夫有把握，在三年内，突破元婴后期。”
“如果突破元婴后期，老夫有绝对的把握，拿捏金角。”
元灵丹，和金灵丹的效果一样，是专门辅助元婴修士突破的丹药。
“这样啊……”
徐长寿微微点头。
金角这次被他们赶走，估计短时间内，不敢再来找他们的麻烦。
三五载之内，肯定不会来犯
如果，玄阳真能突破，那么，只要金角不突破元婴大圆满，他们就没有危机。
要是金角也突破了大圆满，那就活该他们倒霉了。
无论如何，让玄阳突破，是目前破局唯一的机会。
反正徐长寿自己，短时间内，是绝对无法突破元婴中期的。
想到这里，徐长寿问道：“玄阳师叔，你突破元婴中期，大概需要多少元灵丹？”
玄阳想了想，苦笑道：“我身上有五百颗元灵丹，如果正常的情况下，足够我突破元婴中期，但是，需要十年时间。如果，不惜浪费丹药，我有把握三年突破元婴后期，但需要三千颗元灵丹。”
“十年太久，只争朝夕！”
徐长寿摇头，十年时间太久，不知道会发生什么变故，无论是金角突破，还是有其他妖修突破地妖王后期，他们都有可能卷土重来。
“玄阳师兄，你就说差多少元灵丹吧，差多少我来补。”徐长寿这样开口，生死存亡之际，他不能再掖着藏着了。
灭了三大宗门之后，徐长寿一共缴获了三千颗元灵丹，这三千颗元灵丹进了徐长寿自己的腰包，这件事情，玄阳都不知道。
玄阳只知道徐长寿肯定有元灵丹，但不知道有多少。
三千颗元灵丹不是小数目，最少够徐长寿修炼到元婴大圆满，这是他隐藏的最大的财富。这个时候，不得不拿出来。
令徐长寿不爽的是，玄阳开口就说三千颗元灵丹，好像知道他有一样。
玄阳苦笑：“我有五百颗，还差两千五百颗。”
徐长寿磨牙：“玄阳师兄，你只管尽快突破，剩下的丹药我包了。”
徐长寿清楚得很，玄阳正常突破，肯定用不了这么多元灵石，他现在用的方法，是不惜浪费元灵石，用最快的方式炼化。
不求每颗丹药的药效用尽，只求快速炼化，快速提升修为。
这种方法，不但浪费，而且对玄阳的身体也有损伤，如果不是万不得已，玄阳肯定不会这么干。
“徐师弟，多谢，元灵石算我借你的，只要老夫活着，保证一颗不少地还给你。”玄阳郑重地承诺道。
徐长寿笑了：“那是后话，先渡过当前难关再说！”
……
两日后。
吴道真再次来访，见到徐长寿和玄阳之后，满脸笑容地掏出两个储物袋，笑道：“这是你们的基础物品，笑纳。”
“有劳吴师兄！”
徐长寿和玄阳，分别接住储物袋。
徐长寿打开看了一眼，储物袋里的物品很简单。
两个玉简，一个碗口大的绿色光球，一块黝黑的令牌。
徐长寿拿出令牌看了看，黝黑的令牌，背后是：秦霄神君四个字，背面是一个数字：三百六十五。
吴道真提醒道：“这是你们的身份令牌，有了它，便可自由出入。”
“好吧！”
徐长寿无语。
元婴修士真是不记名，上面连他自己的名字都没有。
再看一眼玄阳的令牌，和他的一样，只不过，令牌背后的数字不一样，玄阳令牌背后的数字是：三百六十四。
看了一眼二人，吴道真拿出两块洁白的玉牌，说道：“此乃魂牌，滴入一滴鲜血即可。”
“是！”
徐长寿和玄阳，分别滴了一地鲜血在自己的魂牌上，之后，吴道真收起来魂牌。
笑道：“魂牌要交给秦霄神君，以后，你们便得秦霄神君庇护。”

第617章 五大坊市
“多谢吴师兄！”
收起令牌，徐长寿拱手致谢，现在有了身份令牌，总算可以外出了。
“分内之事！”吴道真微微点头，没有多说什么。
徐长寿想了想，认真地问道：“我想买一些东西，去哪里买合适？”
没错，徐长寿想去看看，能不能搞到万年菩提根。
吴道真笑道：“直接去坊市买就行了。”
有坊市就好，徐长寿点头，问道：“坊市在什么地方？”
吴道真捋了捋胡须，说道：“在咱们启东派，一共有五大坊市，分别是：天南坊市，地北坊市，东诚坊市，西旧坊市和启东坊市。”
“这么多！”
徐长寿闻言暗暗吃惊，想不到，一个启东派，居然有五家坊市。
不过想想也是，启东派号称十万元婴，有这么多人在这里摆着，坊市多也正常。
玄阳的眼中，也闪过一丝惊奇，问道：“吴师兄，哪个坊市最大？”
吴道真想也没想，说道：“肯定是启东坊市最大，启东坊市乃是用咱们宗门命名的坊市，自然是最大的。”
徐长寿笑道：“既然启东坊市最大，那我就去最大的启东坊市，吴师兄，启东坊市怎么走？”
吴道真微笑摇头：“没必要去启东坊市。”
“为什么？”玄阳问道。
吴道真解释道：“咱们启东派，之所以有这么多坊市，就是因为宗门的面积太大了，咱们宗门幅员千万里，如果都去一个坊市，肯定不方便。”
“天南地北，东诚西旧四个坊市，哪个离得近，去哪个就行。不是我吹嘘，你们想要的东西，随便一个坊市都能满足，说实话没必要去启东坊市。咱们青风山在启东派南部，距离天南坊市最近，直接去天南坊市就行，如果你们要的东西天南坊市没有，再去启东坊市也行，何况，要去启东坊市，天南坊市也是必经之路。”
“嗯！”
徐长寿拱手：“多谢吴师兄告知，我听您的，就去天南坊市。”
徐长寿暗暗决定，去天南坊市看看，他需要的万年菩提根比较偏门，天南坊市不一定有，如果天南坊市没有，再去启东坊市。
“对了！徐师弟，你要去天南坊市买东西，我还得给你提个醒。”
“吴师兄请讲。”
吴道真正色道：“坊市的店铺，有宗营的，也有私营的，如果在私营店铺买东西，一定要看好东西，千万别被坑了，私营的容易出假货。”
徐长寿皱眉：“那我去宗营的店铺。”
吴道真摇头：“没必要一定要去宗营店铺，就是买私营店铺的东西，一定要看准了再买，如果有假货，立即调换，离开店铺，人家概不认账。”
玄阳好奇道：“那宗营的和私营的，有什么区别？”
吴道真想了一下，才说道：“宗营的店铺，是宗门开的，私营的店铺，是个人开的，这是本质的区别。另外，在质量方面，宗营的更有保证，只是更有保证，不是一定比私营的强，真要去比的话，还要看具体什么东西。价格方面，宗营的更高，私营的实惠。”
“还有，如果想要购买修炼功法，必须去宗营的店铺，私营店铺禁止出售修炼功法。”
“明白了，最后一个问题，天南坊市有多远，怎么走？”徐长寿最后问道。
吴道真指了指发给徐长寿的储物袋，笑道：“储物袋里有两块玉简，其中一块是介绍启东派的，里面有整个门派完整的地图。”
“两位师弟，愚兄还有事，告辞！”
“慢走！”
吴道真告辞离去。
徐长寿拿出储物袋里的两块玉简，随便用一块贴在眉心。
“咦？水火天刀！”
徐长寿发现，这个玉简，是一式攻击技法。
这是一式同时具备水火属性的攻击技法，这种攻击技法非常难得，有道是水火不相融，这一招攻击技法，却是水火兼备。
攻击力非常不错，虽然比剑心符差点意思，但如果是在东隅修仙界，这一招，足以横扫所有的元婴初期修士。
在东隅修仙界，很多修炼功法都是残缺不全的，攻击或者防御的技法极少。
在这里，攻击技法，却能直接送给新入门的弟子，显然这里的功法体系，更加的完整。
徐长寿向吴道真报备的灵根是水火灵根，所以，这功法不是乱送的，而是根据他的灵根送的。
徐长寿是十系灵根，这个技法也能用。
“玄阳师兄，这是一篇攻击法诀，名叫《水火天刀》，看看你的是什么？”徐长寿看向玄阳，好奇地问道。
玄阳也拿出一块玉简，贴在了眉心，不禁露出喜色：“我的也是攻击法诀名为《火焰掌》。”
“火焰掌……”
徐长寿微微点头。
他虽然不知道玄阳是什么灵根，但知道他是炼丹师，炼丹师肯定是火属性。
不过，徐长寿有一点觉得奇怪，他曾经见过玄阳使用过风属性的攻击。
他可是单灵根，有火就不应该有风。
不过，玄阳没说，徐长寿不好意思问，每个人都有自己的秘密。
随后，徐长寿又拿出第二块玉简，往眉心一贴海量的讯息，直接进入了徐长寿的脑海。
这块玉简上，记录的是启东派的人文，地理，历史。
徐长寿对历史不感兴趣，只浏览了一下人文和地理。
人文方面，主要是介绍一些重要的历史人物，以及现存的修士的资料。
看了这些，徐长寿才知道，启东派真的有十万元婴修士，三千化神修士，合体修士有六十六位，其中有三位是合体大圆满。
三千化神修士资料上也有，每个人的身份信息都有。
很快，徐长寿找到了秦霄神君的资料：
十三岁入道，十四岁筑基， 三十岁金丹，一百五十岁结婴，四百八十岁化神……
看到秦霄神君的履历，徐长寿人麻了。
当初，他孙子徐修凡五十岁金丹，在东隅修仙界，已经是无人能比了。
秦霄神君居然三十岁就结丹了。
当然，这并不能说明，秦霄神君比他徐修凡天赋好，毕竟，他生长的环境太好了。
如果让徐修凡也放在桑榆修仙界，成就未必会比他。
想到这里，徐长寿有些后悔，后悔没让孙子早点来。
不过，当初他主要考虑的是徐修凡的安全，那种情况下，再做一次选择，还是一样的。

第618章 万年菩提根
除了人文，地理，历史，里面还夹杂着一些宗门的规定。
启东派对弟子的约束是非常宽松的，从不强制门下弟子去做什么事情，也没有强制任务。
门规方面，和绿仙宗差不多，只要不背叛宗门，滥杀同门，藐视尊上，基本上不会受到处罚。
最后，徐长寿认真看了一眼启东派的地图，很快，在上面找到了青风山，找到了五大坊市。
吴道真说得不错，五大坊市中，天南坊市，距离他们最近，只有不到一百万里。
启东坊市就远得多了，足足五百万里。最远的是地北坊市，距离青风山九百万里。
收起玉简，徐长寿看向玄阳，问道：“玄阳师兄，我打算去一趟天南坊市，你要去吗？”
“不！”
玄阳摇头，同时掏出了定风珠，随手往空中一抛，定风珠便悬浮在了山巅。
他苦笑道：“徐师弟，我就不去了，我要抓紧时间修炼，争取三年内突破元婴后期。”
“好，玄阳师兄保重，我告辞了。”
徐长寿腾空而起，离开玄阳的道场之后，来到了自己的山峰，他把定风珠置于山巅，然后，拿出了云雷舟，向着天南坊市的方向飞去。
一路上，徐长寿弯弯绕绕的赶路，小心翼翼地避开那些有定风珠的山峰。
云雷舟的速度是四元，本来，按照云雷舟的速度，七八日的功夫，就能赶到天南坊市，但由于不停地绕路，耽误了很多时间，足足用了半个月，才来到天南坊市。
这里是一处低矮的山峰，高空俯瞰，天南坊市长三四里，只有一条主街道。
主街道左右连接十几条胡同，远远地看去，宛如鱼骨。
徐长寿仔细看了看，街道两旁是店铺，街道整洁，两边的店铺中规中矩。
正街上不允许摆摊，那些人摆摊的人，都在胡同里。
相比于店铺中的人，更多的客人在地摊上流连忘返。
此时，坊市的人不算多，稀稀拉拉有数百，但人流量却非常大，不停地有人来，不停地有人走。
一般人买到自己心仪的物品之后，会快速地离开，不会逗留太久。
看了个大概，徐长寿收起云雷舟，落在了街道上，街道上很干净，连一片碎纸屑或者一片树叶也没有，街道两旁的门窗都是干干净净的。
胡同里的摊位上，物品杂而不乱。
即使是在这里摆地摊的人，也从不吆喝，说话之间，都是轻声细语。
和平阳坊市的脏乱差相比，这里仿佛是个高度文明的修仙坊市。
徐长寿没有进店铺，而是随便走进了一条胡同，这个胡同里，一共有三个摊位。
一个卖丹药。
一个卖法器的。
一个卖傀儡的。
当然，他们以卖某种东西为主，其他杂七杂八的东西也卖。
比如那个卖法器的，摊位上摆放了十几件上品法器，同时还有其他的东西。
有法衣，传讯木偶，针盘，万年灵木等等……
徐长寿的目光，在一截万年灵木上逗留了一下，随后摇头，是普通的万年灵木，他用不上。
咦？那是，万年菩提根。
很快，徐长寿的目光，被一截手臂粗细，洁白如玉的树根吸引。
没错，正是徐长寿心心念念的万年菩提根。
找遍东隅修仙界都没有的东西，竟然出现在了一个地摊上。
怪不得，吴道真说，他想要的东西，天南坊市绝对有。
有菩提根的那个摊主，是个卖丹药的，徐长寿凑近看了看，没错，树根洁白，透过表里，隐隐约约能看见一条条细小的血色细丝，这是万年菩提根的标识。
刚到天南坊市，就碰到了万年菩提根，徐长寿暗暗激动，有种踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫的感觉。
“无论多少钱，一定要拿下！”
徐长寿在心里暗暗说话，同时，快步走向那个卖丹药的摊主。
摊主的修为不凡，是个元婴后期的中年，乌发浓郁，很有精气神。
见徐长寿走来，中年慌忙笑着拱手：“这位师弟，要买什么丹药。”
“这树根不错，能打造一件不错的装饰品。”
徐长寿随手拿起了万年菩提根，研究了起来。
摊主微笑道：“这叫万年菩提根，小玩意儿，如果师弟喜欢，给你便宜点。”
“多少钱？”
徐长寿点头，随手又丢回了摊位上，他故意表现得很随意，假装不在乎。
“四斤多呢，平常最少能卖两万块中品灵石，给你算一万五。”
“一万五？”
徐长寿犹豫了，拿起来看了又看。
心里却乐开了花，想不到，梦寐以求的东西，在这里只要一万五千块中品灵石，太便宜了。
“行，我要了，回头给小师妹打个簪子，她肯定喜欢。”
徐长寿嘟囔着，把万年菩提根收起来，然后，整理出一万五千块中品灵石，放在一个低级储物袋中，递给中年摊主。
中年摊主笑着接住储物袋，看了一眼，点头道：“说得不错，很多女孩子都喜欢万年菩提根做的饰品。令师妹一定也喜欢。”
“借你吉言。”
“对了！”
中年摊主搓搓手：“这位师弟，需要丹药吗？元灵丹，悟道丹，我都有，质量有保障。”
“不用了，暂时不缺丹药，告辞！”
“师弟慢走！”
离开这个胡同，徐长寿的心怦怦跳，做梦也没想到，万年菩提根这么轻松地就弄到手了。
万年菩提根买到了，此次的最大目的，也就完成了，再买点什么呢？
徐长寿开始琢磨起来。
除了万年菩提根，徐长寿最想买的东西，就是上品法器了，因为在东隅修仙界，根本就没有上品法器。
他刚才进的那个胡同，就有个卖法器的，不过，他卖的法器，没有适合徐长寿的。
他打算再溜达溜达，碰到合适的再出说。
接着，徐长寿又进了一个胡同，这个胡同也有卖法器的，不过，同样没有适合徐长寿的。
接下来，徐长寿进了第三个胡同，在这胡同，徐长寿发现了更多的万年菩提根，甚至有一根，比他刚刚买得大十倍。
徐长寿顿时无语，这才发现，能买到万年菩提根，不是他运气好，而是这东西太多了，在这里常见，不稀奇。

第619章 地妖王皮子
虽然万年菩提根到手了，但徐长寿并没有急着走，还有一些东西需要买。
最想买的是法器，除了法器之外，徐长寿感兴趣的东西还有上品飞舟，土属性地妖王的皮子，风属性地妖王的皮子，以及一些特殊的万年灵木，比如万年建木，万年金檀，万年花梨木，万年黄中李等……
除了这些，还有丹药，丹药暂时不考虑，他有三千颗元灵丹，给了玄阳两千五百颗，剩下的五百颗，足够普通的元婴修士，修炼到元婴中期。
这些东西当中，攻击法器必须买，上品飞舟尽量买，有条件就买，没条件就不买。
桑榆仙界太大了，如果有上品飞舟代步，会方便得多。
购买土属性地妖王的皮子，是为了画四品土盾符，四品土盾符乃是道灵符，修为越高，画出的灵符防御越强。
现在徐长寿的修为是元婴初期，这时候画的土盾符，可以抵挡元婴中期修士的攻击。
对当前的徐长寿而言，土盾符还是比较有用的。
买风属性地妖王的皮子，是为了炼制抟风符。
没错，是抟风符，而不是神行符。
他的神行符，最多让速度翻倍，这种速度在东隅修仙界同级无敌，但在桑榆仙界不行。
桑榆仙界的人，早已将速度玩到了极致，随便一个上品飞舟，速度都能达到十元以上，哪里还用得着神行符。
相比而言，抟风符的作用就不一样了。
抟风符，可瞬移三百里，这个距离，已经超出了元婴大圆满的神识可视范围。
也就是说，只要有一张抟风符，便能让你在任何元婴修士的眼皮子底下消失，这简直是保命神器。
徐长寿看重的，不是它的保命功能，而是它的商用价值。
试想一下，这种保命的灵符，如果拿出去卖，肯定价值不俗。
哪个元婴修士，不想有这样一张保命灵符。
至于要购买那些特殊的万年灵木，则是为了画破道符和风灵符。
目前，徐长寿的修为是元婴才初期，画一些破道符和风灵符备用是完全可以的。
他虽然有剑心符，但剑心符是要消耗灵气的，而他的剑心符，最多能发七道剑气，如果遇到敌人多了，用破道符和封灵符，比使用剑心符更合适。
略微盘算了一下，徐长寿的心里，有了一张详细的购物清单。
接下来，开始在坊市搜索起来。
他决定，先在地摊上搜索，地摊上如果买不到，再考虑去店铺里买。
地摊上的东西，杂而乱，质量有好有坏，有可能被坑，也有可能捡漏。
因为地摊的东西便宜，所以，桑榆修仙界的底层修士，热衷于逛地摊。
逛了一圈儿，徐长寿发现了不少适合他的法器，但他都没买，法器这东西，还是尽量在宗营店铺中买，质量更有保障。
“咦，那是……”
很快，徐长寿的目光，被一个地摊上的一块泛黄的兽皮吸引。
这块兽皮，正是地妖王的皮子，看皮毛的颜色，像黄大仙，但这块皮子残缺得厉害，只有抹布那么大，看不出具体是什么皮子。
是什么皮子不重要，重要的是，这是一张土属性的地妖王的皮子。
正是徐长寿需要的。
目测其大小，根据徐长寿的经验，大概能炼制七八张土盾符。
七八张，足够徐长寿当前所需了。
这还是徐长寿第一次在地摊上，见到的妖王的皮子。
一张地妖王的皮子，就等于是一条地妖王的性命，这样的东西，地摊上肯定不可能出现太多。
“这位师姐，这块皮子怎么卖？”
徐长寿走到摊位前，笑着问道。
这摊主是个三十岁的女子，长相有些沧桑，元婴中期的修为。
“师弟真有眼光，咱这块皮子，可是一块地妖王的皮子，极为难得……”
“废话少说，直接说，多少钱？”
女子热情地介绍，却被徐长寿打断了话。
女摊主没有任何的不悦，反而更加热情：“这位师弟，正常的地妖王的皮子，一块最少七八万块中品灵石，多的能卖十几万，甚至几十万。”
徐长寿皱眉：“可你这是残缺的，如果你这张皮子是完整的，恐怕也到不了你手里。到底多少钱？”
“那是那是…这位师弟，如果你喜欢，三万块中品灵石，怎么样？”女摊主笑着说道。
“贵了，不要！”徐长寿果断摇头。
转身要走，却被女摊主快速地拉住，她满脸赔笑道：“这位师弟，别急着走，如果你真想要，价格好说。两万，两万怎么样？”
徐长寿还是摇头：“不要！”
女摊主皱眉：“你说多少钱？你出个价，要是合适，师姐就卖给你。”
“一万！”
徐长寿想了想，直接出价道。
如果这是块完整的皮子，至少价值七八万，但破损太严重了，连原来的十分之一都没有。
即便如此，地妖王就是地妖王，价值肯定不会低于一万。
“一万不行，太少了，这样，你给一万五，一万五我就卖。”
“一万。”
“一万三，交个朋友！”
“一万。”
“额……一万二，如果你能拿，就拿着，不能拿就算了。”
“一万一。”
“额，一万一太少了，这位师弟，你再给加五百。”
“就一万一，爱卖不卖。”
“行行行，亏钱卖你了。”
经过一番拉扯，徐长寿顺利拿到这块皮子。
等这张皮子画成土盾符，徐长寿便能扛住元婴中期修士的攻击了。
防御能力直接上涨一大截。
又在坊市逛了一会儿，再没有看见地妖王的皮子，徐长寿走进了一家售卖法器的店铺，这家店铺，是宗营的。
进入店铺，里面是个环形的柜台，柜台分别隔绝了左右后三面墙。
三面墙的墙壁上，都挂着东西。
其中有一面专门挂飞剑，另一面挂着其他各种各样的法器，最后一面墙，挂的是飞舟的模型。
由于飞舟太大，挂不下，只能挂模型。
这里的所有东西，无论是法器还是飞舟，都是上品法器，并未见到极品法器。
极品法器，都在二楼。
“先看飞剑！”
徐长寿环视一周，最终向悬挂飞剑的墙壁走了过去。

第620章 赤水剑
所有的法器中，徐长寿用着最顺手的，就是飞剑。
无论是在东隅修仙界，还是在桑榆仙界，飞剑的销量，都是最大的。
这里有一面墙专门挂飞剑，就足以说明问题。
这里的飞剑样式很多，比东隅修仙界的飞剑好得多，而且，这里的飞剑，做到了真正的多属性。
一柄飞剑，可以同时拥有两种属性，甚至多种属性，这说明，桑榆仙界炼器的炼器工艺，是远远超越东隅修仙界的。
看了半天，徐长寿发现，这里的飞剑虽然不少，但速度都偏慢。
飞剑的速度，居然很少有超过五元的，三元四元的居多。
要知道，就是元婴大圆满的修士御空速度，也能达到六元。
一旦飞剑的速度被限制，那么，就算你是元婴大圆满，御剑的时候，也不能超过飞剑本身的速度。
当然，飞剑的攻击速度还是有的，毕竟，控制飞剑靠的是神识，只要在神识的触手范围之内，便能很快地发动攻击。
这样的话，就限制了飞剑的御剑属性。
在东隅修仙界，徐长寿就发现，结丹之后，就无法御剑了，因为御剑的速度，并不比自身快，而且会消耗精神力。
徐长寿以为，是东隅修仙界的炼器技艺不行，现在才发现，到了桑榆仙界也是一样，飞剑好像是被故意抹去了御剑的属性，只能斗法。
“算了……”
徐长寿微微摇头，不再多想没用的事情。
开始挑选起了飞剑。
每一柄飞剑上，都有一个小卡片，卡片上，记载着飞剑的属性，速度，价格等简单的数据。
“越女剑，水属性，速度三元，十一万三千块中品灵石。”
“清风剑，风属性，速度四元，十二万一千块中品灵石。”
“耀金剑，金属性……”
“寒冰剑，冰属性……”
“咦，这是，赤水剑，水火双属性，四元速度，十四万五千块中品灵石。”
徐长寿的目光，落在了一柄赤色的飞剑之上，这居然是一把双属性的剑。
目前，徐长寿表现出来的灵根，便是水火双灵根，刚好和这把剑的属性契合。
“就它了……我要这个！”
看了一眼旁边的侍女，徐长寿笑着指了指赤水剑。
这家店铺中，并没有掌柜模样的人，只有三个侍女。
三个侍女都是十八九岁的模样，元婴初期的修为，无论身材样貌，都是无可挑剔。
这个侍女在柜台里面，一直跟着徐长寿，没说话。
见徐长寿开口就要赤水剑，侍女眼中，闪过一丝喜悦：“这位师兄，你要这把赤水剑吗？”
“是的！”
“稍等！”
侍女走过去，解掉剑上面的封印，然后拿出飞剑，放在了柜台上：“这位师兄请看，赤水剑是水火双属性，如果这位师兄的灵根属性是水火属性，那么这把剑非你莫属。这把飞剑的价格，相比于普通的飞剑有点小贵，但综合攻击力远超普通单属性飞剑，物超所值……”
徐长寿皱眉：“十四万五千块中品灵石，是不便宜啊。”
他身上一共就一百万灵石，一把飞剑就要十四万多，心疼啊！
“这位师妹，能便宜点吗？”徐长寿笑着问道。
侍女摇头：“抱歉这位师兄，我们是宗营店铺，定价就是价格，概不还价。”
“行吧，就它了！”
徐长寿交了灵石，然后把赤水剑握在手中。
小小的一把剑，居然重越万斤。
如果不炼化的话，用起来非常吃力，等炼化之后就好了，一个念头便可使用。
“不错不错！”
徐长寿微微点头，收起了飞剑，宗营店铺的飞剑，在质量方面，确实比那些摆摊要好得多。
幸亏，没有在摊位上买。
“这位师兄，还有什么要买的吗？”侍女热情地说道。
“看看飞舟吧。”
“随我来。”
侍女在柜台里，引着徐长寿，朝挂飞舟模型的墙壁走去。
每一个飞舟的模型上，都有一个卡片，卡片上记录着每个飞舟的基本数据。
这里的飞舟非常多，足足有数百种样式，徐长寿还找到了云雷舟和紫云舟的模型。
徐长寿看了看云雷舟的卡片：
云雷舟：上品飞舟，巡航速度十一元，最高速度十七元，五十七万中品灵石。
和真正的云雷舟一比，徐长寿更能直观的发现，他的云雷舟有多拉胯。
他的云雷舟巡航速度只有四元，最高速度才六元。
真正云雷舟的速度，比他的快两倍还多，接近三倍。
不过，看到价格之后，徐长寿觉得，自己的云雷舟，还能再使用一段时间。
居然要五十七万，太贵了。
“看看紫云舟……”
紫云舟：上品飞舟，巡航速度十二元，最高速度十八元，六十一万中品灵石。
六十一万，这个更贵。
徐长寿有些脸黑，六十一万，他是买得起，但买了之后，身上的灵石就所剩无几，在这个陌生的世界，身上没钱可不行。
徐长寿无奈，看了看其他飞舟的价格。
轻风舟……六十八万。
烟雨舟……七十五万。
疾风舟……八十八万。
看了半天，徐长寿发现，紫云舟和云雷舟只能算比较普通的，更贵的比比皆是，还有的飞舟要一百多万。
最便宜的，是一款巡航速度八元的大方舟，价格居然也过了五十万。
也就是说，最便宜的飞舟也要五十万， 徐长寿真买不起。
“这位师兄，有看上的吗？”侍女笑着问道。
徐长寿摇头苦笑：“看上的是有，价格太贵了，我买不起。”
以徐长寿的修为，别说买飞舟了，能买起飞剑，就算混得不错的了。
侍女理解一笑，俏皮道：“师兄要加油搞钱哦，早晚有一天，我相信你一定能买起梦寐以求的飞舟。”
“嗯，借你吉言，告辞！”
离开了店铺，徐长寿陷入了思考。
看了飞舟，他总算明白，为何飞剑会没有御剑属性。
飞舟太贵了，如果飞剑被赋予御剑属性，谁还会买飞舟。
这就像东隅修仙界的筑基丹，不是不能炼制更多，而是不允许炼制更多。
那么必然，飞剑的御剑属性，肯定是被故意砍掉的。

第621章 斑斓风灵虎皮子
飞舟没买成，徐长寿并不意外，飞舟的体型较大，用的材料多，比飞剑贵得多是正常的。
出了售卖法器的店铺，徐长寿又来到一个出售皮货的店铺。
这个店铺是私营的，店铺的掌柜的，是个看起来六十岁上下的老者，样貌精明，修为是元婴大圆满。
见徐长寿进店，马上笑脸相迎：“这位师弟，要买什么皮子。”
看了一眼老者，徐长寿直言道：“风属性，地妖王皮子，有吗？”
“有！”
“快拿出来让我看看。”
“你要什么样的，是要整张的吗？”
“要整张的。”
徐长寿想了想，然后点头。
他买风属性地妖王的皮子，是为了画抟风符，抟风符以后要拿来卖的，需求量肯定很大。
“稍等……”
老者转身进入柜台，很快拿出了一张色彩斑斓的大虎的皮子，并介绍道：“这位师弟，这是地妖王境界的妖修的皮子，本体为斑斓风灵虎。”
“嗯！”
徐长寿点头，上前仔细打量了一下。
这张皮子不小，以他的经验，画一百多张抟风符，是不成问题的。
“多少钱？”徐长寿抬头，笑着问道。
老者微笑道：“十八万块中品灵石。”
“这么贵！”
徐长寿吃惊，想不到，一张地妖王的皮子，比飞剑还要贵。
老者摇头，笑着解释道：“在桑榆仙界，妖修和人族修士，享受同等待遇，正常情况下，妖修是禁杀的。地妖王的皮子乃是稀缺之物，自然就贵。况且，这斑斓风灵虎的皮子，也是极为难得的。”
“能便宜点吗？”徐长寿皱眉道。
老者摇头：“抱歉这位师弟，本店概不还价。”
“好吧，十八万就十八万。”
徐长寿一咬牙，整理出了十八万中品灵石，灵石递给老者之后，他又收起了斑斓风灵虎的皮子。
心中却在暗暗盘算起来。
这一块皮子，最少能画一百张抟风符，像这种保命灵符，虽然是一次性的，但价格绝对不会太低，卖一万块灵石一张，肯定是不成问题的。
全部制作成灵符之后，能卖一百多万中品灵石，这么一算，成本虽然不小，但利润也非常可观。
当然，目前徐长寿不缺修炼资源，不用急着画幅，他当下最需要做的，是提升自己的灵根。
然后，把修为提升到元婴中期。
“对了，这位师弟，我提醒你一声，这张皮子，最好不要在妖修面前显露，否则，很可能招来杀身之祸。”
见徐长寿收起了皮子，老者微笑着，这样提醒了一句。
“不能让妖修看见吗？”徐长寿挠挠头。
“当然！”
老者笑着解释道：“桑榆仙界的妖修虽然一点都不团结，但对灭杀同类的人，却非常的排斥。”
“东华仙门有规定，禁止猎杀妖修。但，上有规定，下有对策。仍然有一些人会铤而走险去猎杀妖修，然后，拿妖修的皮子卖钱。”
“那要是猎杀妖修，违反了规定，会被怎么处置？”徐长寿好奇地问道。
老者笑道：“只要不被妖修看见，就不会被处置，禁杀妖修，只是为了做给妖修看，为了更好地妖仙共融。其实，人族修士，对这种事情，是睁一只眼闭一只眼。”
“懂了。”
徐长寿微微点头，在启东派的门规里，的确有禁止杀妖修的规定。
老者继续道：“如果杀妖修，被妖修看见，那就是必死无疑，会被妖修通缉。并且，只要妖修做实了你杀妖修的证据，人族的强者，也不会庇护你。”
“妖修也知道，他们的皮子值钱，也知道无法绝对禁止皮货的买卖，所以，对于皮货店里出售皮货，他们也是无可奈何，但只要看见有人杀了妖修，或者，有人手里有皮子的，都会成为妖修憎恨的对象。”
“明白了，多谢提醒！”
徐长寿微微拱手，迈步离开了店铺。
再看一眼自己的灵石，此时只剩下六十多万，不能再冲动消费了，得留着点老本。
“走！”
徐长寿踏上云雷舟，往青风山的方向飞去。
刚离开天南坊市，便有三人拦住了他的去路。
两男一女，两个元婴中期，其中一个男的是元婴后期的修为，这人一身蛮荒的气息，头发雪白，一看就是妖修。
徐长寿见状，心中不由得咯噔一下，难道，自己购买斑斓风灵虎的皮子的时候，被他们看见了。
“这位道友，是你买走了赤水剑？”
白发男子淡淡地开口，语气带着质问。
“是！”
徐长寿点头，见对方没有提皮子的事情，他暗暗松了口气。
“那把剑，是我的，给我！”白发男子蛮横道。
“凭什么！怎么证明是你的？”
徐长寿皱眉，暗道不愧是桑榆仙界，果然民风彪悍。
这三人，肯定是看见自己买了赤水剑，把自己当成了肥羊，想抢劫自己。
白发男子冷笑道：“是我先看上这把赤水剑的，但身上的钱不够，回去筹钱了，等凑够了钱，发现赤水剑被你买走了，所以，我说赤水剑是我的。”
徐长寿脸色难看：“这是我在店铺里买的，你想要，去店铺里自己买。”
白发男子笑容更冷：“小子，你很不识相啊。”
“呵呵，这位师弟，我给你介绍一下。”
另外一个元婴中期的男子站出来，指着白发男子说道：“这位是白山师兄，他的脾气可不好，你最好把赤水剑交出来。不然，等白山师兄亲自动手，可就不光是要飞剑了。”
“你们这是打劫，就不怕被宗门处罚吗？”
徐长寿淡淡地开口，心中却在思考脱身的办法。
跑，肯定不行，三人是乘飞舟来的，他们的飞舟乃是烟云舟，速度比紫云舟还快，他根本跑不掉。
打，更不行。
他是元婴初期，对方两个元婴中期，一个元婴后期。
真要拼了命，徐长寿能顺发两道剑气，秒杀两个元婴中期，然后拉着白发男子自爆。
同归于尽，这是最好的结局。
如果徐长寿有抟风符，可以用抟风符逃跑。
可惜，三品抟风符，都留给了徐修凡，四品抟风符，自己还没画出来。

第622章 灵根变大
“处罚？”
“哈哈哈！”
“这位师弟，你是新入门的吗，这么天真。”
“你以为，宗门会为你区区一个元婴初期做主吗？”
“哈哈哈……”
听了徐长寿的话，三人笑得前仰后合。
“怎么办，难道，还要用无相心符……对了。”
徐长寿刚想用无相心符吓唬一下三人，忽然又想起来，吴道真曾经说过，他们现在是秦霄神君的仙僚，遇到危险，可以报秦霄神君的名号。
想到这里，徐长寿一拍储物袋，拿出了自己的弟子令牌，在三人眼前晃了晃，淡淡地说道：“我乃秦霄神君座下仙僚，敢动我试试。”
“什么，秦霄神君。”
“居然是秦霄神君的仙僚。”
“不可思议！”
看到徐长寿手里的弟子令牌，三人的眼中，都闪过不敢相信的神色。
在他们看来，徐长寿只不过是个元婴初期的小菜鸟，秦霄神君是什么人，在三千化神修士中，是能排得上号的人物。
以秦霄神君的逼格，不可能收徐长寿这种人为仙僚。
话是这么说，但人家手上有秦霄神君的令牌，这种令牌宗门弟子令，谁也不敢作假。
“几位，现在还要动手吗？”徐长寿淡淡地说道。
“这……”
“白山老大，怎么办？”
“算了……秦霄神君咱们惹不起。”
“真晦气！”
“走！”
三人一脸晦气地离开，见他们走远，徐长寿才暗暗松了口气。
现在，他的实力太弱了，元婴初期的修为，在启东派属于是垫底的，什么阿猫阿狗都能踩一脚。
这才来桑榆仙界几天，已经被打劫两次了。
必须尽快提升实力。
想到这里，徐长寿驾驭着云雷舟，朝青风山的方向赶去。
一路无书，半个月后，徐长寿回到自己的道场。
回到道场后，总算安全了，在启东派有明文规定，不经主人允许的情况下，严禁任何人进入他人的道场，否则，按门规处置。
这是宗门为底层弟子，设置的唯一的一道安全绳。
之前，金角等人敢闯进玄阳的道场，是因为他们没拿到基础物品，不了解启东派的门规。
回到自己的道场后，徐长寿向玄阳报了一下平安，但没有再去玄阳的道场。
他在自己道场随便挖了个洞府，又简单地布置了个护山大阵。
然后，徐长寿拿出斑斓风灵虎的皮子和那张土属性的地妖王皮子，分割炼制之后，又分别画了一些抟风符和土盾符。
有了这两种符，安全方面，总算多了一些保障。
接下来，徐长寿拿出了万年菩提根，取出一斤，碾碎成木屑，然后拿出一个早就准备好的大鼎。
然后，万年菩提根的木屑，放入大鼎中熬制起来，熬制一个时辰之后，熬出了草木香味，徐长寿这才褪去衣衫，直接坐入了大鼎中。
“升根心符！”
徐长寿在心中默念，在他的身体中，一道符印亮了起来。
随着符印的亮起，一股药液被提炼出来，附在徐长寿的体表，随着符印的光芒，缓缓融入徐长寿的身躯。
时间流逝。
一日，两日，三日。
三日后。
徐长寿忽然觉得，身体中的某个诀窍被打开，只觉得体态舒适轻盈，灵气十足。
徐长寿暗暗运转功法，吸收天地间的灵气，顿时感觉，无尽的灵气涌入体内，修炼速度之快，比之前提升了无数倍。
就这个修炼速度，如果配合元灵丹的话，只需要四十年，就能突破元婴中期。
这速度，超乎徐长寿的想象，要知道，当初徐长寿从元婴大圆满突破元婴的时候，可是用了足足八百年。
按说，突破元婴之后，修炼肯定更难，突破境界用时更长。
但现在的徐长寿，反而感觉时间缩短了几十倍。
在桑榆仙界修炼快是一个原因，他的灵根肯定也提升了，绝对是毋庸置疑的。
“测试一下！”
徐长寿拿出一个测试灵根的珠子，然后输入了些许灵气。
测试结果显示，他的灵根并没有变，还是十系杂灵根，但每一根灵根，都变得非常大，比原来变大了三四倍。
正常情况下，灵根的大小总量是不变的。
灵根越少越大，灵根越多越小。
所以，灵根越多，越杂，吸收灵气的速度越慢。
就比如徐长寿和李灵儿，徐长寿是十系灵根，李灵儿是单独的冰灵根。
徐长寿灵根有十个，李灵儿灵根只有一个。
可是，徐长寿的十个灵根加起来，只有李灵儿的一个灵根大。
尽管，修炼的时候，徐长寿的每一个灵根都能吸收灵气，但由于灵根太小，就是加一起不行。
反而是李灵儿的一个灵根，吸收灵气的速度更快。
如果说，徐长寿的灵根是一棵小草，李灵儿的灵根就是参天大树，两者没有任何的可比性。
现在不一样了，现在徐长寿的灵根变得更粗，更大，目测和三灵根的修士灵根大小差不多。
但，徐长寿有十根这种灵根，吸收灵气的速度，肯定比三灵根还快。
不出意外的话，徐长寿现在的修炼速度，绝对可以媲美双灵根。
没错，比不上最好的单灵根，但可以和双灵根相比。
即便如此，徐长寿也很满足了，毕竟，他还有时心符，比别人多十倍的修炼时间。
这样的话，就是单灵根的修士，也绝对没有他的修炼速度快。
“好好好！好！”
看着自己的灵根，徐长寿的眼睛微微泛红。
一路走来，他吃尽了杂灵根的苦，尤其是突破元婴之后，徐长寿更是一度感觉到绝望，那种涓涓细流入大海的修炼体验，一般人体会不到有多绝望。
现在，徐长寿总算摆脱了灵根的桎梏，这让他觉得，自己如脱胎换骨一般。
“元灵丹，出！”
徐长寿心念一动，一颗元灵丹放入口中炼化起来。
一月后，一颗元灵丹炼化殆尽。
“快，太快了！”
徐长寿欣喜若狂，这种高效的修炼速度，是以前从来没有体验过的。
原来，天才们的修炼，是这么的轻松啊。
接下来，徐长寿又吃下一颗元灵丹，并使用了时心符，正式进入修炼状态。
这是徐长寿进入元婴境界之后，第一次修炼。

第623章 玄阳突破搞事情
徐长寿正式进入闭关状态，这一闭关就是三年，因为是用了十心符，实际用时是三十年。
翁……
忽然，不远处的山峰上，一股恐怖的气息爆发出来，令人心惊。
紧接着，徐长寿便感觉到了熟悉又充满了压迫感的气息。
“玄阳师兄，突破了！”
徐长寿有些惊喜，慌忙站起身，朝玄阳的道场飞去。
山之巅。
玄阳负手而立，见徐长寿过来，露出了微笑，拱手道：“多谢徐师弟成全。”
“玄阳师兄客气，突破了就好！”
见突破的是玄阳，徐长寿的心中，彻底松了一口气。
现在，他们这个小团体，每多一分力量，就增加一分安全感。
不过，玄阳虽然突破了，并不见得能斗得过金角，毕竟金角突破元婴后期的时间早，玄阳才刚突破，但不管怎么说，玄阳的突破，显然会让金角等人更加忌惮。
只要金角不突破元婴大圆满，估计不敢对他们动手，至于金角什么时候突破元婴大圆满，徐长寿就不知道了。
“欠你的元灵丹，老夫会如数奉还。”玄阳笑着说道。
“呵呵！”
徐长寿笑而不语，没多说。
玄阳也不再提此事，而是笑着看向群山，淡然道：“徐师弟，我想换个道场了，你觉得，哪座山峰合适？”
“额……”
徐长寿闻言脸黑，慌忙劝道：“玄阳师兄，咱才刚刚突破元婴后期，在这里比咱强的人比比皆是，我劝你低调。”
“我还是觉得，想换个高的，我的山峰才三千五百丈，最低也得换个五千丈的。”玄阳讪笑道。
“你……你确定能斗得过金角，他可是突破元婴后期不知道多久了。”
徐长寿愣了一下，很快反应过来，明白玄阳说换山峰是什么意思了。
在启东派，弟子和弟子之间发生矛盾，如果，一方人缩在自己的道场不出门，另外一方，还真拿对方没办法。
如果强行闯入，会被门规处置。
不过呢，也不是完全没有办法。
在启东派还有一个规定，就是某个人如果想换个山峰修炼，可以去上门挑战他人，上门挑战，不算违规，而且，战胜对方之后，还能获得对方的道场。
当然也有人，会借着换山峰的理由，修理自己的仇人。
显然，玄阳属于后者。
玄阳皱眉道：“金角的实力，我也不了解，不过，斗不过也要斗。他现在是元婴后期，以后，肯定会比我更早突破元婴大圆满，所以，我必须想办法，尽量拖慢他突破元婴大圆满，一旦他突破元婴大圆满，我们都得完蛋！”
听了玄阳的话，徐长寿陷入了沉思，人无远虑必有近忧，要是真让金角先突破元婴大圆满，后果不堪设想。
想到这里，徐长寿笑了：“玄阳师兄，如果有把握，就去干他，没把握就再等等。”
徐长寿说这话的潜在意思是，你能干，你就干，你不能干，我去干！
再过一年，徐长寿便能突破元婴中期，到时候，以他的各种手段，收拾金角还不是手到擒来。
但玄阳不知道徐长寿的情况，眼神笃定道：“老夫想试试！”
“走，我陪你去！”
“走！”
两人腾空而起，慢悠悠地朝金角的道场飞去。
不大会儿，来到金角的道场外。
云海中，玄阳微微对着金角的道场拱手：“金角师兄，出来一下。”
“谁？”
金角腾空而起，朝这边飞来，当看到是玄阳和徐长寿的时候，金角明显愣住了。
再看一眼玄阳元婴后期的修为，金角明白，玄阳这是突破了，跑过来找他显摆来了。
但，即便是玄阳突破了，金角也丝毫没把他放在眼里，他可是老牌元婴后期，岂会怕一个新晋的元婴后期。
“有人找金角老大。”
“发生了什么。”
“是玄阳和徐长寿来了。”
“好大胆子啊他们。”
其他四位地妖王，纷纷朝这边飞来。
见到是玄阳和徐长寿，几人都露出不屑的神色。
“玄阳，你来做甚？”
金角一脸不屑地质问。
玄阳再次拱手，礼貌道：“金角师兄，贫道最近刚刚突破，想找人试试拳脚，思来想去，也就金角师兄最合适。顺便……”
说到这里玄阳扭捏了一下：“顺便，小弟也想换个道场，金角师兄的道场不错，我觉得挺适合我。”
“什么，你想要我的道场！”
金角眼睛瞪得比铜铃还大，万万想不到，玄阳突破之后，会这么膨胀！
“没错，金角师兄，我要挑战你！”玄阳郑重地拱手。
“尼玛！”
“疯了，老小子疯了！”
“他才刚突破，就敢来挑战金角老大。”
“金角老大，搞死他！”
四位地妖王纷纷开口。
“好，既然你找死，我便送你一程！”
唰！
金角一闪，快速地朝这边杀来。
速度之快，眨眼到了近前。
“好快！”
徐长寿暗暗吃惊，同时，慌忙向一边闪躲。
万万想不到，金角的速度，会这么快。
他的云雷舟极限速度是六元，此时，金角的速度，比云雷舟还快，差不多达到了恐怖的八元。
八元是什么概念，元婴大圆满的修士，速度也不过堪堪达到六元，比元婴大圆满还快两元。
“这么快！”
玄阳的眼中，也闪过一丝惊讶，但他虽惊不乱，眼睛死死地盯着金角，似乎准备发大招。
嗤！
下一刻，金角杀到玄阳十丈之内。
“烽火妖刀！”
同一时刻，玄阳爆发了。
他的身躯如弓，双臂抱怀，十指不断掐诀。
哗！
一道青色的妖刀，忽然从玄阳的身体中发出，诡异的是，妖刀的周身，居然缠绕着赤红色烈焰。
“风，火……这不可能！”
徐长寿吃惊，暗道不愧是玄阳老登，居然真的能发出风火双属性的攻击。
一直以来，徐长寿以为玄阳是单灵根，以前他也见过玄阳发风属性的攻击，当时以为是借助了法器。
现在看来，玄阳是真的风火双属性。
那么问题来了，玄阳如果是双属性，他在东隅修仙界，又怎么可能修炼成元婴。
莫非，玄阳也有什么底牌。
噗——
利刃穿透肉体的声音，打断了徐长寿的思考。

第624章 法术等级
噗——
青色的妖刀快到极致，瞬间来到金角的头顶，快速的一刀劈下，金角的防御罩直接被劈开，紧接着，青色的妖刀斩在金角的身上，直接劈掉了他一条手臂。
“不好！跑！”
金角二话不说，掉头就跑，连手臂都不要了。
玄阳这一招，是完全可以杀掉他的，却只斩了他一条手臂。
他明白，玄阳是怕秦霄神君怪罪，不然，斩的就不是他的手臂了。
这一招攻击法术太强了，他根本防不住，所以，直接就跑了。
金角有速度优势，逃跑的话，十个玄阳也追不上，所以，金角直接就跑了。
“不好！”
“我的天，金角老大受伤了。”
“这个老登，居然这么强。”
“快跑！”
四个地妖王大惊，也快速地朝自己的道场跑去。
哗！
金角的手臂离开身体之后，散发闪闪的金光，居然变成了一根两米多长的大翅膀。
“地妖王皮子！”
徐长寿眼睛亮了，快速跑过去，一把抱住了金灿灿的翅膀。
金角的本体是金角雕，风属性的地妖王，他的皮子，可以用来制作画神行符和抟风符的材料。
不过，这翅膀看起来虽然不小，但是，毛多皮肉少，最多能制作二三十张灵符。
收了翅膀，徐长寿快速地朝玄阳走了过来。
只见，此时的玄阳脸色隐隐发白，身躯微微颤抖，显然，发出那么恐怖的一击，对玄阳来说消耗不小。
“玄阳师兄，你没事吧。”
“无碍！”
玄阳摆摆手，脸上露出如释重负的笑容，说道：“这次断金角一臂，定让他元气大伤，他想要恢复，得很长一段时间，短时间内，金角休想突破元婴大圆满。”
“玄阳师兄厉害！”
徐长寿竖起大拇指，暗暗佩服。
怪不得玄阳能成为东隅修仙界的霸主，做事果决，心思缜密。
其实，现在的玄阳，论实力是斗不过金角的，他那一招威力虽然很厉害，但金角速度太快了，只要稍微防备一下，就能让玄阳的攻击落空。
可惜的是，金角大意了，没有闪。
玄阳正是早就看出了这一点，所以，才果决地对金角出手。
这一次出手，彻底打残了金角，最少令他几十年无法出手，再过几十年，不要说徐长寿，就是玄阳也有可能突破元婴大圆满。
这场和金角的博弈，玄阳完胜。
现在的金角，已经完全失去了优势，可悲的是，在他占尽优势的情况下，却输得一败涂地。
这并不意外，正常的人族都斗不过玄阳，金角一个妖修，自然更加不行。
“走，先回去再说！”
“嗯！”
两人回到玄阳的道场，徐长寿迟疑了一下，还是开口问道：“玄阳师兄，你刚才那一招是……”
“呵呵！”
玄阳笑了：“那是一招攻击法术，可短时间内消耗大半修为进行致命一击，攻击力非常强，可秒杀同级，可惜，太过浪费灵气，只有一次出手的机会，要是一击不中，败的就是老夫了。”
说到这里，玄阳笑容变苦。
“那你的属性……没关系，我就是随便问问，不方便说就算了。”徐长寿问了一句玄阳的属性问题，然后又快速地补充了一句。
玄阳微笑：“这没什么，老夫本来就是双灵根。”
“可是……”徐长寿皱眉。
玄阳眼中闪过睿智的神色，笑着打断徐长寿的话，道：“你是想说，我双灵根为何修炼这么快吧。”
“是！”
徐长寿如实地点头，
“很简单！”
玄阳笑了笑，说道：“我的风灵根，是隐藏灵根。”
徐长寿眉头皱得更狠：“什么是隐藏灵根。”
玄阳想了想，说道：“这么说吧，如果，把双灵根的人看作是双胞胎，那么，我的双灵根，就是双胞一体。我有风属性，但风属性附着火灵根，测试不出来。我刚入道，被测出来的灵根就是火灵根，一开始，我自己都不知道自己还有风灵根，直到很多年后才发现的。”
“隐藏灵根有什么好处？”徐长寿好奇地问道。
玄阳顿了顿，笑道：“隐藏灵根是无形的，所以不会拖慢修炼速度，让我和其他单灵根一样的修炼速度，同时，我还能用两种属性攻击。”
这个老六！
听了玄阳的话，徐长寿暗暗吐槽，万万想不到，玄阳老登的运气这么好。
隐藏灵根，这种亿万分之一的机会居然轮到了他。
“对了，玄阳师兄，你的那招攻击我感觉比普通的功法强得多，为什么？”
徐长寿又绕回了这个问题。
玄阳的那一招，太让他好奇了，几年前，吴道真也给了他一招攻击技法，叫作《水火天刀》，也能演化出一把天刀进行攻击，但是它的威力，却比玄阳那一招拉胯的多！”
听了徐长寿的话，玄阳又笑了：“实不相瞒，我那一招还没熟练，如果完全掌握，可以直接越级斩杀对手，就是遇到元婴大圆满，也能斩杀！”
“这么厉害！”
徐长寿大惊。
玄阳继续说道：“我的攻击技法，是以前从葬仙渊搞到的，现在看来，应该是某个曾被流放的大人物的功法。这一招攻击法术，高于你的功法等级，所以，比你的强。”
徐长寿诧异：“攻击法术，还有等级。”
玄阳点头：“以前我和吴师兄聊过，他告诉我，无论是攻击法术，还是防御法术，都是有等级的，一共分为四个等级：天，地，人，普。”
“天地人普？”徐长寿挠头，第一次听说，攻击法术还有等级。
玄阳笑道：“没错，天级，地级，人级，普通，一共四级。天级最高，普通级最低。吴师兄给咱们的攻击法术，都是普通的，而我获得这招攻击法术是人级。”
“这……”
徐长寿更加吃惊，人级就能越级，那地级，天级又得有多恐怖？
他这才发现，桑榆仙界不愧是完整的大世界，攻击法术也分得这么细致。
这个世界，有点深不可测。
如果这样的话，以后，即便是遇到同级，或者比自己等级低的人，也得谨慎对待，万一人家有天级法术呢？
“徐师弟，此事还望保密。”
“好说！”

第625章 突破元婴中期
聊了一会儿，玄阳简单地收拾了一下，便搬离了自己的道场，前往金角的道场，金角的道场，比他的道场灵气浓郁得多，更适合修炼，李林浩等人，也跟着进入了玄阳的新道场。
玄阳搬离之后，一下子和徐长寿拉开了距离，两人一东一西，隔着整个青风山。
徐长寿回到自己的道场，继续闭关。
时间流逝，转眼过了一年。
某一日。
嗡……
徐长寿的身体中，像是忽然打开了某种机关，无尽的道韵在周身流转。
徐长寿领悟地道法，直接从入微一层，突破到了入微二层。
同一时间，徐长寿灵气的修为，也开始节节攀升。
以极快的速度，从元婴初期，突破到元婴中期。
整个突破的过程，非常的轻快，只用了几个时辰。
徐长寿惊人地发现，他不但是修炼的速度变快了，领悟道法的速度，以及突破境界的速度，也变快了。
最重要的，是领悟道法的速度变快了。
他之前没使用升根灵符，不知道自己这么快能突破，所以没准备悟道丹。
本来，他是打算在修为卡在瓶颈的时候，去购买悟道丹，谁知，根本没遇到瓶颈，修为刚到达瓶颈，紧接着，道法境界就直接突破了。
总而言之，这次的突破，顺利得超乎徐长寿的想象，他已经不知道多久没有这么轻松地突破了。
突破之后，徐长寿微微一笑，身体的气势瞬间萎缩，修为从元婴初中期，又变成了元婴初期。
没错，徐长寿用无相心符隐藏了修为，此时，他距离玄阳太远，这边又没有熟人，所以，这次突破，玄阳等人并不知道。
其他不熟悉的人，更是不知道谁突破的。
他决定萎缩发育一段时间，在这个陌生的世界中，低调才是王道。
隐藏修为还有一个原因，他使用了时心符，修炼速度过快。
实际修炼四十年，但在现实世界中，他只修炼了四年。
四年的时间，从元婴初期修炼到元婴中期，未免太过惊世骇俗，就是单灵根，也远远达不到这个速度。
这种情况下，隐藏修为是非常有必要的。
“对了，去抓灵符！”
徐长寿心念一动，神识进入了玉符空间。
神殿中。
徐长寿一伸手，就抓住了那个最低的光团。
光团化作一段讯息，进入徐长寿的脑海：
飞舟符：四品风属性灵符，一次性灵符，使用时长两个时辰，贴在飞舟上，可增加一倍速度，画符载体为风属性地妖王皮子。
“飞舟符，好好好！”
徐长寿的眼睛亮了，在元婴这个境界，修士的赶路工具，主要是依靠飞舟。
因为，元婴大圆满的极限速度，只有六元，而正常的飞舟的速度，动辄就能超十元。
修士与修士发生矛盾的情况下，只要有速度快于对方的飞舟，哪怕你的实力干不过对方，也能逃跑。
所以，在元婴修士这个境界，飞舟至关重要，人人都想拥有更快的飞舟。
因此，飞舟的价格，也非常的高。
飞舟越快，价格越高。
速度每提升一元，都要加价好几倍。
但凡速度能达到十五元的飞舟，价格几乎都是超百万的。
在天南坊市，徐长寿甚至还见过一个十八元的飞舟，极限速度破三十元，价格更是贵到离谱的三四百万。
其实，人们在意的，不是飞舟的巡航速度，而是它的极限速度，极限速度是用来逃生的，自然是越快越好。
极限速度只会在生死关键时刻使用，正常的巡航速度是用来赶路的，速度的快慢，无非是到达目的地的时间早一点晚一点而已，无关紧要。
在生死关键的时刻，如果能拿出一张飞舟符，即便是配上一般的紫云舟，也能跑赢那些上百万的飞舟。
如果，飞舟符配贴在上百万的飞舟，即便只有两个时辰的时间，也足以轻轻松松拉爆那些三四百万的飞舟。
总之一句话，这飞舟符配上飞舟，就是作弊神器。
不过呢，徐长寿得换一个飞舟了，至少得换艘百万级的飞舟，才能在速度方面无敌。
他的云雷舟太拉胯，正常巡航速度四元，极限速度才六元，就是贴上飞舟符，也不过堪堪能和紫云舟媲美。
再来。
徐长寿大手一挥，伸手去拿另外一个比较低的光团。
龙凤符：四品灵符，被施此符者，欲火滔天，无法自控……画符载体为特殊万年灵木。
这……
徐长寿无语，万万没想到，还有这种灵符。
这种灵符，和合欢门的极品春药，有异曲同工之妙，一旦被贴上这种灵符，根本控制不住。
他无法想象，当初设计这个灵符的人，当时是怎么想的。
徐长寿摇摇头，继续抓灵符，这个龙凤符基本上用不上。
祛毒符：四品灵符，可去除万毒……画符载体为特殊万年灵木。
疗伤符：四品灵符，可尽快治愈内伤……画符载体为特殊万年灵木。
寻物符……
追踪符……
去尘符……
静心符……
……
接下来，徐长寿足足抓了几十种灵符，但都是小符种，没有什么太大的作用，并且，这些小符种的画符载体，基本上都是特殊万年灵木。
这次抓的灵符虽多，但有用的却不多。
徐长寿抬头看了看，此时头顶上的光团，只剩下十几个，不多了。
神识退回本体，徐长寿掐指算了算，从他进入桑榆仙界至今，已经有五年了。
距离下一次去东隅修仙界接引，还有九十多年，九十多年后，徐长寿才能见到自己的孙子。
至于儿子，恐怕无缘再见。
现在，徐长寿的已经三百一十三岁，他比徐承志大了一百岁，等到下次接引，即便徐长寿有机会去东隅修仙界，那时候徐长寿的寿元也过了三百岁。
“哎……”
想到这里，徐长寿悠悠一叹，开始思考接下来的事情。
现在，他突破了元婴中期，身上的五百颗元灵丹，全部用完了。
接下来要补充元灵丹了。
玄阳虽然欠了他不少元灵丹，但他来的时候，也是只带了一百万，自己都不够用，短时间内，指望玄阳还元灵丹是不可能了，只能自己搞钱。

第626章 秦霄神君召见
徐长寿会画符，要搞钱并不难。
来桑榆仙界这么久，徐长寿对这个世界，也越来越了解。
在画符方面，这个世界，比东隅修仙界要强一些，但也有限。
徐长寿只要随便画点符拿出去卖，就能换到修炼所需的物资。
但有一个巨大的问题，就是安全问题。
在这个世界，对重要资源的把控，比东隅修仙界更严格。
比如，地轨飞舟这样的东西，都掌握在最高仙门的统治者手里。
再比如飞剑，桑榆修仙界的统治者们，为了更好地出售飞舟，直接砍掉了飞剑的飞行属性。
通过这些，就可以看出来，桑榆修仙界的修仙阶级更加固化，更加不易打破。
底层修士想要获得海量的资源，想要杀出重围，必然是无比艰辛。
徐长寿虽然不清楚，这个世界是如何搞钱的，但也知道，搞钱肯定更难。
因为从他进了启东派至今，已有四五年，这几年，宗门没有发放任何福利和供奉。
就连他的顶头上司秦霄神君，也没给过他们半块灵石。
甚至，徐长寿都不知道，在这个世界如何获得灵石。
所以，他的灵符，到了这样的世界中，绝不能大肆地往外卖。
比如，飞舟符。
这种灵符能保命，往外卖肯定能赚大钱。
但这种灵符，绝对不能随便往外卖的，因为飞舟行业，是一个巨大的产业链，肯定会有无数的强者，靠飞舟这个产业链赚钱。
而徐长寿的飞舟符，可提升上品飞舟一倍的速度，如果，这种灵符能够量产，对飞舟产业绝对会有非常大的冲击，对飞舟行业，是个巨大的威胁。
当然，徐长寿的这种飞舟，只能他自己画，而且需要风属性地妖王的皮子，以徐长寿的能耐，无论画多少，都不会对飞舟这个产业链产生丝毫的影响。
即便如此也不行，飞舟符的存在，对飞舟行业会有巨大的威胁。
一旦这种灵符面世，引起某个飞舟行业的大佬，或者某个仙门巨擘的注意，那么以他们的手段，对飞舟符溯源的话，查到他徐长寿的头上轻而易举。
届时。
他的下场只有两个。
要么被抹杀。
要么成为他人的画符工具。
当然，还有一种可能，某个大佬会和他合作，就像当初的玄阳一样。
但这种可能，可以说微乎其微。
毕竟，当初的他，对玄阳来说是自己人，而且是可控的，所以才会有合作。
而对于桑榆仙界的人来说，自己来自东隅修仙界，不要忘了，东隅修仙界的前身可是东隅罪岛，是流放之地，百万年前流放了无数邪恶的强者。
万一自己的身份泄露，甚至会给整个东隅修仙界带来毁灭性的打击。
所以，无论如何，飞舟符这种灵符，绝对不能卖，只能自己用。
至于说做旧，也不现实，四品飞舟符是无法做旧的。
当初徐长寿用臭獐做旧，是因为臭獐的胃酸腐蚀性高，臭獐的胃酸腐蚀性再高也腐蚀不了地妖王的皮子。
飞舟符不能卖，但抟风符是可以卖的，这种灵符除了逃跑，没有别的用，又不牵扯什么重要的修仙物资。
当然，即使卖这种东西，也要谨慎点卖。
如果，徐长寿找不到合适的赚钱方式，就只能偷偷地卖抟风符。
徐长寿有无相心符，每次卖抟风符的时候，使用不同的相貌，只要不被合体境界的修士遇到，他的无相心符就不会露馅。
而且，卖符的时候，可以打一枪换一个地方。
想到这里，徐长寿心里有底了。
“徐师弟，速来！”
这时候，徐长寿忽然接到玄阳的传讯。
收了心思，徐长寿腾空而起，快速地朝玄阳的道场飞去。
不多时，徐长寿赶到了玄阳的道场。
此时玄阳正在等他，站在山巅翘首以盼。
“徐师弟。”
“玄阳师兄，何事唤我？”
“进去说话！”
“嗯！”
“徐师弟请！”
玄阳拉着徐长寿，朝自己的道场走去。
才发现，玄阳的道场，居然是一座很豪华的宫殿。
徐长寿微微皱眉：“玄阳师兄，你以前很简朴的，住这么豪华，可不是你的风格。”
“呵呵！”
玄阳笑了笑，说道：“我来时就这样了，这是金角建造的，我觉得挺不错，就没弄它。”
“为何不改成茅草屋？”徐长寿好奇地问道。
“没必要！”
玄阳苦笑：“以前在东隅修仙界住茅草屋，是为了以凡人的视角，去领悟天地大道。而今，桑榆修仙界的大道完整，吾等修士可轻松领悟，自然，不需要刻意地去改变住处。”
“这倒也是！”徐长寿微微点头。
来了桑榆修仙界之后，的确感觉领悟道法变得容易得多。
“对了，玄阳师叔，李林浩等人如何了？”徐长寿随意地问了一句。
玄阳笑道：“他们都在闭关，这几年，他们的修为突飞猛进，都修炼到了金丹大圆满，尤其张宗昌，都快要突破元婴修士了。”
“不错！”
徐长寿笑了，李林浩等人是金丹修士，在这个修仙界，连出门的资格都没有。
此时他们一个个都憋着一股劲，势必要突破元婴境界。
他们的天赋都不错，到了桑榆仙界，修炼的速度比以前快了不知道多少倍。
这么好的机会，自然要认真把握。
“对了，玄阳师兄，方才唤我何事？”
进入玄阳的道场之后，两人分主宾坐下，玄阳道场，徐长寿又问了一遍。
喝了口茶，玄阳郑重道：“我接到吴师兄的消息，秦霄神君回来了，要召见东隅修仙界的人。”
“哦？什么时候见咱们？”
“吴师兄说三日后，让咱们准备一下。”
“玄阳师兄，金角等人也会被召见吗？”
“会，只要是从东隅修仙界来的，修为是元婴境界的，都会召见。”
“金角如何了？”徐长寿皱着眉头问道。
玄阳笑了：“我见过他一次，情况很不客观，他的一条手臂还没完全长出来，依我看，他十年内，手臂很难恢复。”
“那就好！”
徐长寿闻言放心了，只要金角手臂恢复不了，就可能突破地妖王大圆满。
只要不突破地妖王大圆满，就对他们没威胁。
对徐长寿来说，十年时间，只要有资源，足够他突破元婴后期了。
等他突破元婴后期，即使金角突破大圆满，也没了威胁。

第627章 秦霄神君
三日后。
徐长寿和玄阳同时动身，朝那座最大的万丈巨峰飞去。
说实话，对秦霄神君，徐长寿是既好奇又担忧。
见了秦霄神君之后，不知道会发生什么，前程难料！
云海中。
吴道真站立着，等待迎接徐长寿等人。
见到吴道真，徐长寿和玄阳同时躬身行礼：“拜见吴师兄！”
“嗯！”
吴道真目光一错，落在了玄阳的身上，但看到玄阳的修为是元婴后期的时候，不禁眼神闪了闪，笑道：“玄阳师弟，恭喜恭喜，恭喜突破元婴后期。”
玄阳谦虚道：“运气运气。”
吴道真整了一下衣袖，好像想到了什么，笑着问道：“玄阳师弟，我记得，你好像是炼丹师。”
玄阳苦笑道：“贫道这微末炼丹技艺不值一提，难登大雅之堂。”
“呵呵！”
吴道真笑了：“此言差矣，让我知道你是炼丹师没用，得让神君知道你是炼丹师，这关乎命运。”
玄阳何等精明，瞬间明白了吴道真的意思，他在提醒自己，炼丹师对秦霄神君有用，会炼丹，可能会得到重用。
徐长寿也听出了意思，好奇地说道：“吴师兄，神君的身边，很缺炼丹师吗？”
“当然不！”
吴道真摇头：“神君身边人才济济，想要什么样的炼丹师没有。”
玄阳闻言脸色闪过一丝苦涩：“既然神君身边不缺炼丹师，我何必献丑，说实话，我在东隅修仙界学的炼丹术，本就残缺不全，实在是……”
吴道真上前一步，拍拍玄阳的肩膀，安慰道：“道友多虑了，在神君面前，万万不可藏拙，有什么本事使出来便是。只要你有一技之长，便有用武之地。”
“在神君的面前，能力大于法力。”
“能力大于法力？”
徐长寿闻言不禁皱眉。
总有种和当初在储秀峰分配事务的既视感。
总觉得见到秦霄神君，就有活干了。
吴道真说能力大于法力，说要有一技之长，接下来他们的命运，是显而易见的。
有一技之长的吃肉，没有的只能喝汤。
论技艺，徐长寿有，他会画符，如果亮出他画符的本事，绝对会得到秦霄神君的重用。
但问题是，他的灵符太神异，如果引起强者的注意，就是秦霄神君也保不住他。
“吴师兄，没有一技之长会如何？”徐长寿上前一步，压低声音问道。
吴道真笑道：“没有一技之长，就只能干苦力。”
干苦力……
徐长寿头皮发麻，他可是元婴修士，在东隅修仙界可是绝世强者。
来到这里，居然要去干苦力。
“玄阳师弟，你能炼制元灵丹吗？”吴道真随口问道。
玄阳点头：“元灵丹我能炼制。”
“好好好！”
吴道真连连点头，一连说了三个好字，看玄阳的眼神，都变得更加亲热。
“玄阳师弟，以后有什么需要帮助的，尽管开口。”
“多谢吴师兄，神君面前，还请多多美言。”
“一定一定！”
看着两个老家伙眉来眼去的谈笑风生，徐长寿插不上话，有点小尴尬。
“他们来了。”
这时候，不远处的云海中，七道身影快速地朝这边飞来。
徐长寿定睛一看，正是以金角为首的妖修 。
见他们来了七人，徐长寿不禁皱眉：当初，金角的阵营，只有五个地妖王，如今却变成了七个，又有两个新突破的地妖王。
想到这里，徐长寿和玄阳对视一眼，眼中都闪过一抹担忧。
徐长寿仔细看了一眼金角，发现，他的肩膀处，长出了一个新的手臂。
新手臂很小，如同儿童手臂，挂在他肩膀上，显得极不和谐。
“拜见吴师兄。”
“吾等拜见吴师兄……”
众人纷纷行礼。
金角看了一眼玄阳，眼中闪过一丝仇恨和不甘。
此时，他也明白过来，当初败给玄阳是大意，但他被玄阳给搞怕了，那一招太狠，直接废了他一臂，当然不敢再挑衅玄阳。
“人到齐了，走！”
吴道真大袖一挥，带着众人，朝那座万丈巨峰飞去。
半山腰处，有一个巨大的洞府，门楣高百丈。
门楣上方，雕刻了一个巨大的烫金字体：秦。
“诸位，这里便是神君的道场，请随我来。”
到了洞府门口，吴道真变得小心翼翼，说话的声音都压低了几分。
众人抬头看了一眼巨大的门楣，都感觉到莫名的压抑。
仿佛这个洞口，像一个凶兽的巨口。
“诸位，请！”
徐长寿深吸一口气，尾随着众人，缓缓地进入洞府。
进去之后，空间豁然开朗，这是在山体上凿出了一个世界，金碧辉煌的墙壁上，到处悬挂着水晶灯，亮如白昼。
众人沿着一条康庄大道，一路直走。
越往里走，空间越开阔，街道两旁，一幢幢高矮不一的建筑鳞次栉比。
走到最后，是一个金碧辉煌的大殿。
大殿在台阶上，往下是九九八十一个台阶。
吴道真带着众人拾阶而上，缓缓来到大殿门口的平地上。
前方，又是九层台阶，九层台阶上才是宫殿的大门。
徐长寿抬眸，看了一眼，只见一剑眉星目的少年，端坐大殿之上。
少年随意地坐在那里，却宛如一把锋芒毕露的宝剑。
只看了一眼，徐长寿便低下了头。
他本来以为，秦霄神君是个老人，没想到，却这么年轻。
“弟子吴道真，拜见秦师叔！”
“吾等……拜见秦师叔……”
吴道真恭敬地行礼，众人也纷纷跟着行礼。
“进来说话。”
“是！”
吴道真带着众人，走上九层台阶，然后，迈步走进了宫殿。
进去之后，徐长寿才发现，这里不是秦霄神君一个人，还有十一个人，站在秦霄神君的下首。
这十一个人，全部是元婴大圆满，加上吴道真，刚好是十二人，正好对应十二座万丈巨峰。
徐长寿顿时明白，这十二人便是青风山十二座万丈巨峰的主人。
都是秦霄神君的得力干将。
看到这里的场景，徐长寿暗暗皱眉。
秦霄神君够能装的，只不过比他高了一个大境界，见一面搞得跟朝圣一样。

第628章 玄阳被重用
秦霄神君目光如炬，扫了一眼众人，最后，目光落在了玄阳身上，淡淡地问道：“你就是玄阳？”
玄阳恭敬地抱拳：“回禀秦师叔，正是弟子。”
“吴道真说你是火灵根。”
“是！”
“测试一下。”
秦霄一挥手，一个发光的水晶球，飞到了玄阳的面前。
“这……”
玄阳愣了一下，但还是伸手接住了水晶球。
怎么想不到，他堂堂元婴修士，有朝一日会被测灵根。
“嗡……”
随着玄阳的输入了一丝灵气，水晶球亮起了火红色的光芒。
紧接着，硕大的赤红色灵根，出现在水晶球中。
“火灵根！”
“天啊，真是单灵根。”
“不可思议，单灵根修为居然这么低。”
一时间，大殿中所有人的目光，都集中在了玄阳的身上，众人眼神各异，有羡慕，有嫉妒，还有欣赏。
看着玄阳的灵根，秦霄神君的眼中，不禁闪过一抹喜色。
微微点头，问道：“会炼丹吗？”
玄阳拱手：“会！”
“元灵丹能炼吗？”
“能！”
“不错不错！”
秦霄笑了：“即日起，你便跟随本君修炼。”
“我……”
玄阳愣了愣，然后看向吴道真，不明白跟随秦霄修炼是好是坏。
吴道真赶紧使了个眼神，笑道：“还不快谢过秦师叔。”
“多谢秦师叔。”
“嗯！”
秦霄目光一闪，落在了金角身上：“亮出本体。”
妖修和人族修炼者不同，妖修没有灵根之说，讲究的是血统。
祖上血统越好越纯，相当于灵根好。
但也不是绝对的，因为妖修的修炼，是觉醒的过程。
随着妖修的实力增长，他们的血统会慢慢变纯，觉醒靠的是个人能力和运气。
所以，在前期的修炼中，并不能直观地看出，一个妖修的资质如何。
不像人族，什么灵根就是什么灵根。
“是！”
金角不敢反抗，腾空而起，化作一只巨大的金雕，和普通的金雕不同的是，这只金雕的头顶，长了一根金灿灿的独角。
这是金角雕的标志，长角的金雕，也是金雕。不过，却是金雕中的王者，血统罕见。
此时，金雕悬浮在空中，左右不平衡，左边的翅膀正常，右边的翅膀只有左边翅膀的三分之一大小。
“金角雕，不错不错！”
看了看他的金角，秦霄满意地点头。
金角再次变化成人形，秦霄看了看他受伤的手臂，淡淡地问道：“因何受伤？”
“弟子……”
金角看了一眼玄阳，犹豫了一下，才恭敬地拱手道：“是弟子与人斗法，不小心被人斩去了翅膀。”
见他没敢说自己，玄阳松了一口气。
金角也不傻，一看就知道，秦霄非常看重玄阳，要这时候得罪了玄阳，恐怕吃亏的是他自己。
秦霄皱眉，提醒道：“桑榆仙界强者如云，切不可逞强。”
“弟子谨记！”金角恭敬地拱手。
“此乃化妖丹，可助你化妖，立刻服下。”
秦霄一挥手，一颗肉色的丹药，快速地朝金角飞去。
金角大喜，张口吞下丹药。
吞下丹药之后，他身上的莽荒之气消失了，头顶的金角也消失了，同时，新的手臂也长出来了。
摸了摸头顶，又摸了摸自己新长好的手臂，金角慌忙躬身行礼：“多谢秦师叔厚赐！”
作为妖修，即便是化成了人形，多多少少会有些妖修的特征。
在东隅修仙界，他们所在的世界都是妖修，有没有妖修的特征无所谓，甚至，很多妖修以有妖的特征为荣。
但到了桑榆仙界不一样了，桑榆仙界虽然妖修也有很多，但桑榆仙界的妖修外表都变成了人族修炼者，只要他们不愿意显化，一般不会被人看出本体。
而他们几个不一样，个个披毛戴角，一眼就能看出是妖修，这给他们出行，造成了很大的麻烦。
“这……”
见金角的手臂长出来，徐长寿和玄阳对视一眼，不禁闪过一丝担忧！
他们都感觉到，金角的伤势瞬间恢复了，如此一来，一旦金角突破地妖王大圆满，将对他们极为不利。
“你叫什么名字？”
“弟子金角。”
“金角，嗯，即日起，你也随本座修炼。”
“多谢秦师叔。”
金角大喜，赶紧行礼，行礼过后，又看了一眼玄阳，心中有些得意。
在他看来，他和玄阳一样，都得到了神君的重用。
这样的话，就不用惧怕玄阳了。
随后，秦霄的目光，落在除了金角以外的妖修身上，这些妖修，也纷纷露出期待的眼神。
他们，也渴望得到一颗化妖丹。
“尔等，显化本体。”
“是！”
六个妖修，同时显化了本体，徐长寿看了看，两头白虎，一只黑熊，一尊金刚，一只火红色的大鸟，还有一个金色蟒蛇。
徐长寿发现，这些都是顶级掠食者，血统一般。
“退下吧！”
秦霄大袖一挥，一众妖修，纷纷化成人形。
随后，秦霄的目光看向徐长寿，不再关注这些妖修，显然，对这些披毛戴角的货色不太感兴趣。
一众妖修纷纷露出失望的神色，他们渴望的化妖丹，也没有得到。
看了一眼徐长寿，秦霄一挥手，那颗水晶球来到了徐长寿的上方，他没说话，示意徐长寿测试灵根。
徐长寿暗暗不安，伸手接住水晶球，丝丝灵气输入水晶球中。
嗡……
水晶球中，亮起了红蓝双色的光芒，接着便出现了水火灵根。
没错，是普通的水火灵根。
其实，徐长寿的灵根，已经发生了变异，如果，他不使用根心符隐藏灵根的话，那么，他就会显化十系灵根，但他的每个灵根，又非常的大，非常怪异。
所以，徐长寿不得不使用根心符掩盖灵根。
幸运的是，根心符果然厉害，连秦霄神君也能骗过。
“收！”
秦霄神君一摆手，收了水晶球，然后便不再看徐长寿，从始至终都没和徐长寿说一句话，搞得他很没有存在感。
再次扫了一眼徐长寿和一群披毛戴角的妖修，秦霄开口：“这几个人，谁要？”
“我要！”
一个身材高挑的女子站出来。

第629章 真要出苦力
“我要！”
徐长寿循声看去，说话之人，是个身材高挑的女子，看年纪二十五岁左右，明眸皓齿，英气逼人。
此人的修为，赫然是元婴大圆满。
“紫瑶，这些人你全要吗？”
看了一眼身材高挑的女子，秦霄笑着问道。
这女子名叫李紫瑶，乃是秦霄座下十二得力干将之一，是秦霄比较器重之人。
“全要！”
李紫瑶点头，然后正色道：“弟子在沐东神城接了百里城墙的工事任务，正缺人手。”
“好！”
秦霄微微颔首，目光扫了一眼徐长寿等人，说道：“即日起。尔等便入李紫瑶麾下，任何人不许违抗李紫瑶的命令，不然，休怪本君家法处置。”
“是！”
徐长寿暗暗点头，眼前的情况很明朗，秦霄神君看不上他们，所以，把他们分给自己的手下。
从今往后，自己要跟着这个李紫瑶混了。
在启东派，修仙者等级森严，秦霄神君手下这十二名元婴大圆满，每个人都有不少追随者。
普通的元婴修士，对他们这些人，必须言听计从，更不得随意顶撞他们。
除非有一天，你有战胜他们的实力。
他们十二人，道场都是万丈巨峰，在启东派，是可以挑战这十二人的，一旦战胜了这十二人中的某人，不但能占据他们的道场，而且，能取代他们的位置。
不过，想要战胜他们可不容易，秦霄神君手下元婴大圆满有近百人，但有资格入主万丈高峰的人，只有十二个。
这十二人的实力，是近百元婴修士中最强的十二人，因此，战胜他们很难。
李紫瑶转身，看了一眼众人，说道：“贫道李紫瑶，以后咱们一起共事，唤我李师姐即可。”
“拜见李师姐……”
徐长寿等人，纷纷拱手。
李紫瑶笑了笑，还礼道：“诸位师弟，请自报家门吧。”
“贫道徐长寿。”
“敖无双。”
“燕归北。”
“龙金缠。”
“黑金川。”
“百里望。”
“公孙丑。”
徐长寿等七人，纷纷报上了姓名。
“这几日不要外出，七日内，听我随时召唤。”
看了一眼众人，李紫瑶的目光落在徐长寿身上，对他笑着说道。
显然，李紫瑶也是人族修士，对妖修不太感冒，在她看来，徐长寿比较亲切。
“是……”
……
“议事完毕，散了吧！”
见李紫瑶说完了事儿，秦霄对着众人挥挥手。
众人纷纷离去，秦霄又补充了一句：“玄阳，金角，你二人留下，本君有事交代。”
“是！”
玄阳和金角留下，其他人离开了秦霄的道场。
云海中，徐长寿快走几步，跟上了吴道真的步伐，拱手问道：“敢问吴师兄，跟随秦霄神君修炼，和跟随李师姐修炼，有何区别。”
吴道真想了想，说道：“在咱们桑榆仙界，修仙者正常不会单独行动，一般都是团队合作的模式，接任务的时候，团队合作比单独行动更赚钱，而且，团队合作更加安全。”
“咱们青风山，一共是十三个团队，秦霄神君单独一个团队，吾等十二峰之人，各自一个团队。”
“玄阳和金角被秦霄神君看重，便是加入了他的团队。”
“秦霄神君的团队有近百人，修为最低的都是元婴后期，加入秦霄神君团队，和普通团队最大的区别，就是赚钱更多。”
“就拿你和玄阳师弟相比，玄阳师弟肯定比你赚得多，他的收入，最少得是你的三倍。”
“这么多！”
徐长寿暗暗吃惊，怪不得所有人都想跟着秦霄神君混，原来是这个原因。
“团队是如何赚钱的呢？”徐长寿好奇地问道。
吴道真笑道：“赚钱的方法很简单，去修仙工会做任务，任务完成，便能得到报酬，至于报酬的多少，各个团队的老大说了算。”
徐长寿点头：“照你这么说，完成任务之后，除了我们的收入，剩下的都归李师姐。”
吴道真轻笑：“不，你们完成任务之后的收入，有三成要交给秦霄神君，秦霄神君的三成收入，也得上缴。不管谁接了任务，最后赚的钱，都有一部分要上缴宗门。”
“这样……”
徐长寿闻言苦笑，万万想不到，宗门和个人的关系，竟然是层层剥削。
不但领不到俸禄，而且，自己的一部分收入，要上缴宗门。
“宗门和神君怎样，与你无关，你需要在意的人只有一个，那就是李紫瑶。”
说到这里，吴道真压低声音，神秘地笑道：“提醒你一下，加入了李紫瑶的团队，你可得和李紫瑶处好关系，就算处不好关系，也千万别招惹她，如果李紫瑶对你反感，你的前程就毁了。对了，听说过李紫瑶没有道侣，如果有可能，最好拿下她。”
“我可不敢！”
徐长寿连忙摇头，知道吴道真是在和自己开玩笑。
“徐师弟好自为之，告辞！”
“吴师兄慢走。”
回到自己的道场，徐长寿继续修炼，本来打算去一趟天南坊市的。
李紫瑶不让他出门，只能等着她召见。
……
“徐长寿，速来我道场。”
五日后，徐长寿得到李紫瑶的召唤，匆忙赶了过去。
李紫瑶的道场，正是十二座万丈巨峰之一，很容易就能找到。
很快，到了李紫瑶的道场。
云海中，一十余丈的巨大飞舟出现在徐长寿眼前。
飞舟最前方，李紫瑶负手而立，衣袂飘飘。
飞舟之上，站着三四十人，这三四十人个个面容愁苦，眼神麻木。
徐长寿看了一眼，那六个妖修，也在飞舟上。
他们六人一脸茫然，东张西望不知道在想什么。
“拜见李师姐！”
来到近前，徐长寿躬身行礼。
“上飞舟。”李紫瑶淡淡地开口。
“是！”
徐长寿跳上飞舟，随便找个地方站着，飞舟悬停在空中，继续等待。
显然，人还没到齐。
“这位师兄，咱们这是去何处？”
徐长寿看了看身旁的一个元婴中期的中年人，笑着拱手道。
“去沐东神城。”中年人一脸麻木。
徐长寿笑着问道：“去沐东神城作甚？”徐长寿又问道。
中年人脸色一苦：“还能做什么，出苦力呗。”
“额……”
徐长寿脸黑，还真让他去干苦力。

第630章 垒城墙
李紫瑶的飞舟悬停在空中，继续等待。
时不时地就有人上飞舟，不多时，飞舟上满了五十人。
这时候，李紫瑶扫了一眼飞舟上的人，微微点头：“人齐了，出发！”
说完话，飞舟缓缓启动，离开了青风山，朝沐东神城的方向飞去。
徐长寿清楚地记得，当初，吴道真从沐东神城到启东派，是用了五天的时间。
吴道真的飞舟是紫云舟，巡航速度十二元，极限速度十八元，李紫瑶的飞舟是轻风舟，这种飞舟，徐长寿在天南坊市见过，巡航速度十三元，极限速度十九元，比吴道真的紫云舟还要快。
不出意外，五天之内，便能到达沐东神城。
飞行了一段时间之后，飞舟趋于平稳，这个时候，李紫瑶扫了一眼众人，说道：“沐东神城要新建南城，新建城墙总长度超三万里。几日前，我有幸从修仙工会，承包了百里城墙，工期为三月余，尔等这次的任务，是百日内，务必完成百里城墙的工事……”
“什么？”
“居然是修建城墙？”
“这可是个苦差事。”
“有罪受了。”
不等李紫瑶说完，飞舟上的修士，纷纷开口抱怨。
听了李紫瑶的话，徐长寿也是头大，百里的城墙，说起来是不长，但他去过沐东神城，见过那里的城墙，墙体有数里宽，要建那样的百里城墙，可不是件容易事儿。
“肃静！”
李紫瑶挥挥手，示意众人安静，继续开口道：“这次工事，基础工钱是每日十块中品灵石，如果做得好，一个月奖励一百块中品灵石，只要肯努力，每月都有一千块中品灵石。”
一千块中品灵石。
听了李紫瑶的话，徐长寿不禁心惊，这才发现，在桑榆仙界底层修士赚钱不容易。
一颗元灵丹的价格，是一千块中品灵石，也就是说，他们努力一个月，才能买得起一颗元灵丹。
上品飞剑的价格起码要十万块中品灵石。
按照一个月一千块中品灵石算，一年才一万两千块中品灵石，十年十二万。
以他们的收入，要努力十年，才能凑够买剑的钱，这还是在一直有活干，一直不休息的基础上。
一艘飞舟的价格，起码要五十万块中品灵石，底层修士想要买一艘飞舟，起码得五十年。
理想条件下，需要五十年，但事实是，普通元婴修士，就是工作一百年，也买不起飞舟。
怪不得，只有李紫瑶，吴道真等这样的人，才会拥有飞舟，原来，普通人真买不起。
对于元婴修士来说，飞舟属于奢侈品。
徐长寿现在的身价有六十多万，如果放在普通元婴修士当中，绝对算得上是有钱人。
他这才发现，进入桑榆仙界之后，赚钱比在东隅修仙界还难。
不过，想想也是。
在东隅修仙界，元婴是独裁者，是垄断者，整个修仙界的财富，都在元婴修士手里。
元婴修士到了桑榆仙界是底层修士，修仙界的钱，被更强的人垄断，他们想要赚钱当然难。
想到这里，徐长寿的心中满是苦涩。
算了，不想了，既来之则安之。
当初，他在东隅修仙界，能从底层修士中杀出重围，在桑榆仙界他一样行。
徐长寿有各种各样的灵符做底牌，不愁在这个世界赚不到钱，不愁无法获得修炼资源。
其实这个世界，和东隅修仙界，并没有什么不同。
只不过，在东隅修仙界，炼气境界的修士是底层，被收割的人是炼气境界的修士。
但在桑榆仙界，元婴修士，成了底层修士。
他接下来要做的，就是慢慢积累财富，等过了元婴这个境界，以后的处境肯定会稍微好点。
数日后。
李紫瑶带着众人，来到了沐东神城。
徐长寿来过一次沐东神城，但对这里并不熟悉，这几日，在飞舟上，没少打听沐东神城的事情，对沐东神城，算是有了一个基本的了解。
整个沐东神城，幅员万里，有内城和外城之分。
内城，主要用于贸易，一些店铺，商户，摆地摊的散户，都在内城。
而外城，主要聚拢的人员，有三大类，第一类是，城里的原住民，他们本来就是在外城居住的。
第二类，来城内谋生的外来人员。
最后一类人最多，便是在乘坐地轨飞舟的人。
而建造南城的目的，是因为沐东神城人太多，太拥挤，建造一座新城，能容纳更多的人。
并且，在南城，已经有了很多建筑物，只不过，还没有建造外围的城墙。
他们这次来，就建造南城外围城墙的，外围城墙一共三万里，而李紫瑶，只承包了一百里。
百里的城墙，墙体有数里，高千丈，即使对元婴修士而言，也是巨大的工程。
“先进城！”
来到城门口，李紫瑶收起了飞舟，然后，带着众人进了城。
沐东神城一共东南西北四个门，他们这次进的是南门。
街道两旁，来来往往的元婴修士个个一脸麻木。
很多人来这里的目的和他们一样，也是来这里做工的，南城的开发，吸引了无数人来这里务工。
李紫瑶对这里比较熟悉，轻车熟路地带着众人，来到一个巨大府邸，府邸中，有很多小院落，徐长寿等人被安顿在了这里，每人都分到了一个院落。
“休沐一日，明日开工！”
李紫瑶这样吩咐了一句，便回了自己的住所，她的住所，也在这个府邸中。
第二日。
天刚亮，徐长寿等人，便被李紫瑶用飞舟，拉到了建造城墙的地方。
目前，这里是一片旷野，旷野中，放了很多数万斤的条状巨石。
沐东神城的城墙，便是用这种条状的巨石建造的，用巨石垒砌成城墙之后，缝隙处灌入砂浆即可。
“开始吧！”
李紫瑶一声令下，一些有经验的人，便开始干活了。
只见他们托举着数万斤的巨石，开始了砌墙的工作。
“起！”
徐长寿走过去，费力地举起一块巨石，巨石很重，单凭肉身的力量很难托住，必须消耗一些灵气，才能稳住巨石。
怪不得桑榆仙界做工的，都是元婴修士，这种活儿交给金丹修士，还真搞不定。

第631章 休沐日
徐长寿肉身的力量和灵气并用，托举起一块数万斤巨石，走过去，放在城墙的基石上，然后继续去扛第二块。
他不会垒城墙，垒城墙的活儿，交给有经验的人， 他只负责运送石块。
徐长寿看了看，那六个妖修，也是干和他一样的活儿。
但妖修的体力好，干起活来显得比他轻松得多。
巨石异常沉重，不但要托举起来，而且要飞行，这就非常考验体力和对灵气的控制力。
来来回回跑了四五趟，徐长寿便觉得大汗淋漓，但这种大汗淋漓的感觉很畅快。
让他又找到幼年在地主家劈柴、挑水的感觉。
并且，徐长寿觉得干这种活，能锻炼肉体，以及对灵气的控制，并不枯燥，甚至，感觉比打坐要来得舒适。
繁重的体力劳动，更能让人感觉到自己在活着。
想到这里，徐长寿心中苦笑，他这也算苦中作乐了。
时间流，转眼过了几天，徐长寿逐渐适应了这种比工作。
晚上打坐修炼，白天运送石块，日子过得很充实，只不过，修炼速度，要比平常慢一半。
虽然苦累，但徐长寿并未和他人一样变得麻木，反而更喜欢这种一边打坐，一边做工的劳逸结合修炼法，从内心来讲，比无昼无夜的枯坐更舒服。
现在，徐长寿的灵根提升了，修炼速度也提升了上去，想要突破境界很简单，也不需要像以前那样紧迫地修炼。
很快，时间过去了十四天，徐长寿等人迎来了第一次休沐。
“徐师弟在吗？”
清晨，天刚亮，有人在院门外开口。
徐长寿一挥袖，打开院门，一个中年和一个少男走了进来。
中年膀大腰圆，叫作洪泉。
少年身材瘦高，名叫杜厄。
这两人是徐长寿在这里结识的朋友，都是一起做工的，比较能聊得来。
洪泉的修为是元婴中期，杜厄的修为是元婴初期。
“洪师兄，杜师弟，你们来了。”
徐长寿站起来，笑着打招呼。
看了一眼二人，徐长寿笑道：“二位，今日休沐，怎么不在家休息？”
杜厄笑道：“徐师兄，我们想去一趟内城，你要不要去，要去一起。”
徐长寿疑问道：“去内城何事？”
洪泉开口道：“我想去修仙工会，找份临时工干一天。”
“什么，休沐你不休息，还要干活？”徐长寿惊奇。
洪泉憨厚一笑，道：“我一直在攒钱买上品飞剑，如今已经攒了十万，用不了多久，就能买到心仪的飞剑，所以，我想多努点力，争取早日凑够买飞剑的钱。”
“额……”
徐长寿无语，心中却暗暗佩服，他们这些底层修士，每天就能挣个十块中品灵石，洪泉居然攒了十万块。
也就是说，这种活，他要干一万天，才能凑够十万块。
徐长寿看了看洪泉，忍不住皱眉：“洪师兄，为了一把飞剑，这么拼命干值吗？”
洪泉坚定地点头：“飞剑是我的梦想，只要能凑够买飞剑的钱，累死都值。”
“好吧！”
徐长寿微微摇头，不再多说什么。
桑榆仙界，是个物质和精神物品，都极为丰富的世界，对底层修仙者有诱惑的东西太多了，总有一样东西，让你拼了命地赚钱去买。
徐长寿又看向杜厄，问道：“杜师弟，你呢，去内城做什么？”
杜厄挠挠头，笑道：“我的修为快突破元婴中期了，我打算去购买一些元灵丹，冲击元婴中期。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，杜尔快突破元婴中期了，购买一些元灵丹突破境界，倒是合理。
对于底层修士而言，平常是舍不得服用元灵丹的，一颗元灵丹一千块中品灵石，要干一百天才能赚到，平常当然舍不得，也用不起。
“对了，时间不早了，咱们出发吧。”
洪泉开口，然后腾空而起，杜厄也跟着飞起来。
徐长寿一挥手，丢出了云雷舟。
“飞舟！”
“我的天，你居然有飞舟！”
瞬间，洪泉和杜厄瞪大了眼睛，在他们看来，能买起飞舟的，都是超级富豪。
不等徐长寿开口，洪泉又酸酸地说道：“我连飞剑都买不起，你居然有飞舟。”
徐长寿苦笑：“我这就是个次品飞舟，巡航速度四元，极限速度才六元。”
杜厄羡慕道：“那也不错了，你也不打听打听，咱们这些人中，除了李师姐有飞舟，谁能用得起飞舟。”
“是啊，我要是能有这样一艘飞舟，做梦都能笑醒。”洪泉感慨道。
“行了。”
徐长寿挥挥手，笑道：“别感慨了，快上飞舟咱们去内城。”
“走！”
两人跳上云雷舟，云雷舟缓缓启动，朝内城的方向飞去。
杜厄要买元灵丹，买元灵丹就得去内城，徐长寿也打算去内城，他的元灵丹也用完了需要购买一些。
另外，徐长寿还想去内城随便逛逛，打听打听，城内的摊位如何租赁。
而洪泉要去修仙工会找活干，修仙工会不在内城，但却在去往内城的途中。
在沐东神城进城的时候，是禁飞的，进了城之后，就可以飞行了，不过，仍旧有一些区域是禁飞的，比如，修仙工会。
很快，到了修仙工会，修仙工会的门前，有个开阔的广场，飞行而来的人，都会在广场落地。
徐长寿驾驶着云雷舟，也在这个广场降落。
“杜师弟，你着急吗，要是不着急，咱们也去修仙工会逛逛。”
“可以啊！我不急的。”
“嗯，走，去修仙工会。”
三人徒步而行，朝修仙工会走去。
修仙工会在东隅修仙界便有，那里的修仙工会徐长寿去过，但来桑榆仙界之后，还是第一次进修仙工会。
在桑榆仙界，修仙工会比东隅修仙界更正规，每一座城市，每一个宗门内部，都有修仙工会的分店。
比如在启东派，天南地北，东城西旧以及启东五大坊市，都设有修仙工会的分店。
沐东神城的修仙工会，外面看起来看不大，只有三间大殿。
但三间大殿前面是个巨大的光门，十几丈长的光门， 不停地有人进进出出。
徐长寿三人一路不停，直接走进了光门。
进入之后，空间豁然开朗，里面比外面看起来大百倍，整个修仙工会的建筑，居然是一件空间法器。
不愧是修仙工会，这手笔，没谁了。

第632章 九华商会
进入修仙工会之后，里面的空间豁然开朗，这是一个巨型的大殿，整个大殿有一圈儿回形柜台。
柜台后面的墙上，挂满了密密麻麻的玉简。
这些玉简，全部都是任务玉简，徐长寿大致看了一下，这里的任务，以工事任务为主。
十有八九的任务，都是工事任务。
工事任务多种多样化。
挖矿，垒城墙，布置阵法，修建道场。
大到建造城池，小到修葺花圃，多得数不清。
在桑榆仙界，人们更注重道场的建筑，那些神君们的道场，一个比一个华丽。
修建道场开销是非常大的，这里的修士修建道场，一般会请专业的施工队，专业的施工队建造出的道场，非常的别致。
除了工事任务，另外还有一些探宝任务，追凶任务，护送任务，杀手任务，通缉任务等等……
东隅修仙界的修仙工会和这里的修仙工会一比，简直是小巫见大巫。
按照吴道真的说法，东隅修仙界以前是流放之地，那么东隅修仙界的修仙工会，肯定是一些流放之人，参照这里的修仙工会搞出来的。
洪泉似乎对这里很熟悉，很快找了一个帮人修建道场的临时工，待遇还行，一天有十一块灵石。
报名之后，不大会儿，来了一艘飞舟，拉走了洪泉。
徐长寿和杜厄二人，则离开了修仙工会，继续去朝内城赶去。
途中，徐长寿看了一眼杜厄，好奇地问道：“杜师弟，方便问一下你的灵根吗？”
杜厄闻言愣了一下，然后苦笑道：“我是三灵根，水火木。”
水火木……
徐长寿微微点头，杜厄的灵根并不算好，如果在东隅修仙界，他连结丹的机会都没有，在这里，却可以修炼到元婴境界。
“徐师兄你呢，你是什么灵根？”杜厄好奇地问道。
徐长寿笑了笑，说道：“我是水火灵根。”
“厉害！”
杜厄有些羡慕地竖起大拇指：“居然是水火双灵根，你比我强多了，我这辈子，是没机会修炼化神境界了，除非有逆天的机缘。”
“你就不一样了，你肯定能化神，如果有足够的资源，就是修炼到合体境界也不是不可能。”
徐长寿想了想，好奇地问道：“一般的双灵根，都能修炼到化神境界吗？”
杜厄点头：“那当然了，只要不耽误太多的时间，双灵根是必化神的。可惜徐师兄你出身卑微吗，如果你是仙二代，以你的资质，一定有机会合体的。”
“普通的双灵根无法修炼到合体境界吗？”徐长寿眉头一挑，反问道。
杜厄摇头苦笑：“当然不能，一般的双灵根，都能修炼到化神境界，只有在资源充足的情况下，才能修炼到合体境界。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，不再多言。
很快，两人到了内城。
内城比外城小很多，以交易为主，多店铺和随地摆摊的人。
在杜厄的带领下，二人来到了一条豪华的商业街。
“到了，就在这里买元灵丹。”
来到一家店铺，杜厄指着店铺对徐长寿说道。
徐长寿看了看，这是一个专门出售丹药的店铺，名叫九华丹阁。
“九华丹阁，就是这里吗？”徐长寿问道。
“是！”
杜厄笑道：“九华丹阁，是九华商会的产业，他们家的丹药，信誉有保障，不是我吹，在这里买的丹药，比在宗门的宗营店铺购买的质量还好。”
徐长寿抬头看了看，果然，店铺的牌匾左下方，有九华商会四个小字。
“杜师弟，九华商会很有名吗？”徐长寿压低声音问道。
杜厄点头，正色道：“当然很有名，据说，九华商会的主人，是东华仙门的一个超级大能开的，和西皇商会，中州商会，并称桑榆三大商会。”
桑榆三大商会……
徐长寿眉头紧皱。
再一次感觉到，虽然三大仙门高高在上，但这一界的资源，却被他们高度垄断。
虽然他们一辈子也进不了三大仙门的山门，但他们每赚一块灵石，三大仙门都会拿到分红。
底层修士生活的角角落落，都有东华仙门的产业。
而三大仙门之所以高高在上，靠的就是收割这些底层的元婴修士。
“徐师兄，别发呆啊，走，咱们进去！”
“嗯，走！”
两人迈步，走进了九华丹阁，徐长寿看了看，一楼是个巨大的大厅，光是出售丹药的柜台，就足足有数十个。
其中，专门出售元灵丹的柜台，就足足有十多个，每一个人柜台前，都排起长长的队伍。
徐长寿看了看，便拉着杜厄，来到一个人比较少的柜台排队。
排队的时候，徐长寿特意地看了一眼，负责在柜台上卖丹药的，全部是双十年华的漂亮女子，而且，修为清一色的全是元婴大圆满。
见到这些年轻，漂亮，修为高的女子，就连徐长寿都不由得闪过一丝自卑。
随便一个看柜台的工作人员，到东隅修仙界，都是无敌的存在，这是什么概念。
“徐师兄，我自己排队就行了，你去那边休息吧。”
杜厄指了指后面的长椅，示意徐长寿可以坐在长椅上等自己，没必要跟着自己排队。
“没事，我刚好也要买点元灵丹。”徐长寿笑着说道。
没错，徐长寿身上的元灵丹也用完了，他也准备买一些，不过，现在杜厄跟着，他不打算买太多，怕吓着杜厄，买够用一段时间的就行。
这次跟着杜厄找到了买丹药的地方，以后有时间可以自己来。
很快，轮到了杜厄，漂亮的女子对杜厄礼貌一笑，问道：“这位道友，你要买多少元灵丹？”
面对这女子，杜厄有些放不开，扭捏道：“我，我要买四颗元灵丹。”
说完话，杜厄递过去一个低级储物袋，储物袋里面，放的是四千块中品灵石。
递储物袋的时候，徐长寿明显看见杜厄的脸上满是心疼。
这次来沐东神城做工，总共赚的钱，恐怕也没有四千块中品灵石，岂能不心疼。
不过，有这些元灵丹，能让他更快地突破元婴中期，值了。
“好的，稍等！”

第633章 未来方向
“好的，请稍等！”
面对杜厄的窘迫，看柜台的女子依旧很有礼貌，委婉一笑，然后收了灵石，整理了一下，然后把储物袋和一个小玉瓶，递给了杜厄。
“这位师弟，这是你的元灵丹，一共四颗，欢迎下次再来。”
“多谢师姐。”
杜厄拿了丹药后，认真地检查了一遍，丹药质量非常好，他很满意。
徐长寿暗暗点头，店大不欺客，怪不得这么多人来这里买丹药。
接下来，他上前一步，也拿出了一个储物袋，放在柜台上。
看柜台的女子一脸亲切的笑容：“这位师弟，你买多少元灵丹？”
徐长寿拍了拍储物袋，笑道：“这位师姐，这是一万块中品灵石，我要十颗元灵丹。”
“稍等……”这位师弟请收好，一共十颗元灵丹。
“多谢师姐。”
徐长寿打开玉瓶看了一眼，十颗元灵丹，一颗不少。
杜厄说得不错，这里的元灵丹，质量真比宗营店铺里卖的要好一点。
离开九华丹阁，徐长寿看了一眼杜厄，问道：“杜师弟你还要买什么吗？”
杜厄苦笑摇头，拍了拍自己干瘪的储物袋，说道：“什么都不买了，没钱了，我得勒紧裤腰带过日子喽。”
徐长寿打趣道：“我说杜师弟，你怎么这么穷，洪师兄可是存了十万块，你总不能就这点钱吧。”
杜厄闻言，笑容更苦：“洪师兄就是个变态，我和他可比不了，别说十万，我一万也存不了。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，便不再打击杜厄。
确实如此，一般的底层修士，很少有人手里能存得住钱，这个世界有太多诱惑。
比如这个杜厄，出了名的好色，有点钱都花在仙女肚皮上了，哪里能存得下钱。
“杜师弟，城中有露天的坊市吗？”徐长寿忽然这样问道。
到了内城之后，街道上干干净净， 连胡同里也没见摆摊的，这和天南坊市有些不一样啊。
“当然有坊市。”
“在哪儿，能带我去吗？”
“不去坊市不行吗，我真不想花钱了。”
“呵呵，不花钱，就随便逛逛，带我去，我请你喝酒。”
“好！
一说到喝酒，杜厄的眼睛亮了，好色之人多数好酒。
“沐东神城最大的坊市是大东坊市，就在内城，我这就带你去。”
“徐师兄，大东坊市有个醉仙坊酒肆，他们家酿的醉仙酿特别好喝，回头咱买一些。”
“行，带我去，我花钱，买酒的钱我出，算请你喝酒了。”
“多谢徐师兄，走走走，咱们去大东坊市。”
“……”
在杜厄的带领下，二人有说有笑地来到大东坊市。
大东坊市很大，足足占地数十里，放眼望去，寥寥几家茶馆和酒肆，没有其他店铺，全部都是摆摊的。
“灵泉，上好的灵泉。”
“买飞剑了，水属性的上品飞剑。”
“元灵丹，卖元灵丹了。”
“有要飞天傀儡的吗，飞天傀儡卖了。”
“上好的法衣。”
进入坊市，耳边不断传来各种的吆喝声。
一个个地摊上，摆放着千奇百怪的东西，看得人眼花缭乱。
这里，才是底层修士该来的地方。
看了一眼杜厄，徐长寿问道：“杜师弟，你知道在这里如何出租摊位吗？”
杜厄纳闷：“问这个干什么，难道你要摆摊？”
徐长寿摇头：“不是，我就是随便问问。”
杜厄笑道：“这里的摊位，有长期和短期两种，长期按月算摊位费，短期按天。长期的一个月二十块中品灵石，短期每天一块中品灵石，如果想要租摊位，在管理处交费即可。”
说到这里，杜厄有些羡慕的那些摆摊的，向往道：“如果我能在这里摆摊做生意就好了。”
徐长寿笑道：“不就是一天一块中品灵石的摊位费，谁还开不起吗？”
杜厄苦笑：“光交摊位费可不行，还得有本钱，做生意是要本钱的。”
“这倒是！”
徐长寿微微点头，看了看那些摊主，不难发现，但凡能摆摊的，实力都是不错的，最少都是元婴初期的修为。
并且，随便一个不起眼的摊位，都有几十万的货物，有些有实力的摊主，甚至有几百万的货物。
这样的话，摆摊的人，和他们这些干苦力的，应该区分开来的。
干苦力的是底层修士，他们这些摆摊的，不算最底层的修士，各方面总比那些干苦力的强一些。
如果是宗门里的弟子，摆摊的人，是比较有实力的，有了一定的实力，才能不被人掣肘，做一些自己能做的事情。
比如说现在的徐长寿，他是在李紫瑶的手底下做事。
现在的他，是李紫瑶让他做什么，他必须做什么，等他的修为更强了，到了元婴后期，或者元婴大圆满，可以给李紫瑶送点礼，或者想个其他的法子脱离李紫瑶的管理。
那样的话，他就算从最底层的修士，成为个体的存在。
当然，不是说你有实力，就能成为个体的，还得有一技之长，或者一些积蓄。
不然，离开了李紫瑶，也不好生存。
所以，普通的底层修士，想要成为个体，是件比较艰难的事情。
当下，徐长寿的想法就是，尽快提升实力，尽快脱离李紫瑶，成为一个个体。
他有灵符，可以卖一些灵符养家糊口。
“对了！杜师弟，如果要开一间普通的店铺，需要多少钱？”徐长寿这样问了一句。
杜厄闻言苦笑：“开店铺更难，开店铺动辄就要几百万，甚至几千万的本金，并且，光有钱，可开不起店铺，还得有实力，要么有强者庇护，要么自己有实力。”
“什么样的实力才具备？”徐长寿好奇地问道。
杜厄笑道：“如果你是化神大圆满，或者，有合体期修士庇护，才能开得起店铺。”
“这样啊……”
徐长寿微微摇头，不再多想，开店铺只不过是他的一个想法，目前对他来说，还很遥远。
在坊市上转了一圈儿，徐长寿打算回去。
他决定下次单独来，搞个摊位卖灵符。
“杜师弟，走，咱们去打酒。”

第634章 摆摊
很快，徐长寿和杜厄来到大东坊市的一家醉仙酿酒肆。
酒肆门口挂着酒幌子，门口几个醉汉，端着小酒碗，喝得五迷三道。
徐长寿扫了一眼这几人，看其穿着打扮，像是在这里垒城墙的人。
“快快快，先让你尝尝这里的仙人酿。”
杜厄拉着徐长寿，直接进了酒肆。
酒肆里，简单地摆放了一些桌子，三五人围成一桌，一个个喝得晕晕乎乎。
杜厄看了看，拉着徐长寿在一个空桌子坐下，然后扯着嗓子喊道：“掌柜的，上等仙人酿来一斤。”
“来喽！”
不大会儿，一个小厮，端来了两个小碗，小碗里的酒盛得满满的。
一碗是半斤，两碗刚好是一斤。
“徐师兄，这可是说要请客的，上好的仙人酿，五块中品灵石一斤，平常我都是喝两块灵石一斤的，舍不得喝这么贵的，今天你请客，嘿嘿！”
“五块灵石一斤，什么酒这么贵？”
徐长寿不禁皱眉，这价格，的确贵得离谱，比东隅修仙界的酒，何止贵了千百倍。
在东隅修仙界，十块下品灵石，就能来一桌好酒好菜。
杜厄神秘一笑：“尝尝就知道了，绝对物超所值。”
“是吗？”
徐长寿端起小碗，微微抿了一口。
只觉得一股甘甜入口，酒香浑厚绵长，经久不散，仿佛每一滴酒，都如琼浆玉液一般。
“怎么样？”杜厄微微一笑，陶醉地抿了一口酒。
“不错，真不错！”
徐长寿点头，不禁感叹，桑榆仙界的酿酒工艺，简直登峰造极。
徐长寿活了数百年，按说，早已对各种食物没有了欲望，但这一口酒，却让他有找到当年在牛棚吃肉的感觉。
能让他一个活了数百年的人，重新有了口腹之欲，这简直不可想象。
怪不得，这么多修仙之人，会沉迷酒道。
这酒，确实有迷人之处。
“徐师兄，来来来，我敬你一杯，多谢你请我喝酒。”
“呵呵，应该是我敬你，要不是你带我来，哪里能喝得上如此美酒。”
“哈哈哈……”
“……”
两人一边喝酒，一边聊天，不大会儿，半斤酒下肚，两人都喝得晕晕乎乎，徐长寿有些意犹未尽。
“杜师弟，要不，咱再来半斤？”徐长寿红着脸提议道。
杜厄咽了一口唾液，然后摇头：“不行，这酒咱们能喝半斤刚好，再喝肯定醉。要是耽误了明天的工事，李师姐饶不了咱们。”
“那行，咱们打点酒回去。”
“好！”
来到柜台，徐长寿打了十斤酒，一共花了五十五块灵石。
而杜厄一咬牙，也打了二斤五块中品灵石一斤的上等仙人酿。
上了飞舟之后，微风一吹，徐长寿的酒醒了几分。
这个世界，有太多诱惑，就因为喝了一口酒，多花了五十多块中品灵石买酒。
他倒不是怕浪费灵石，而是觉得，底层修士赚钱不易，如果沾上了酒，会很难存下钱。
杜厄更是一脸的懊悔，回去的路上，嘴里不停地嘟囔：“不花不花又花了，不喝不喝又喝了……”
回去之后，徐长寿白天干活，晚上喝酒。
一连喝了三天，一天比一天上瘾，一天比一天喝得多。
“哎！美酒虽好，耽误修行，这酒，不喝也罢！”
第四天，徐长寿强忍住没有喝酒，并且，把剩下的酒，全部送给了杜厄。
时间流逝，十日后，又到了休沐日。
这一日，洪泉早早地来到徐长寿的道场，他和徐长寿约好了，让徐长寿去内城的时候，捎他一段。
至于杜厄，昨晚喝得酩酊大醉，到现在还没起来。
“洪师兄，咱们出发吧。”
“走，出发！”
两人跳上云雷舟，朝内城的方向飞去。
洪泉在修仙工会下了飞舟，徐长寿则驾驶着飞舟，直接来到内城的大东坊市。
在一个无人处，徐长寿变化成了一个黑脸大汉，同时，他的修为，也变成了元婴后期，最后，徐长寿连灵根也做出了调整。
如此一来，他的样貌，修为，灵根都发生了变化。
就是化神修士来了，也休想看透他的情况，除非是合体修士能一眼看透，不过，就是合体修士来了，也不会注意他一个元婴小修士。
弄好了一切，徐长寿直接去了管理处，交了一块灵石，租了一个临时摊位。
这个临时摊位，位置不太好，在一个角落里，路过这里的人并不多。
看了看来来往往的行人，徐长寿拿了个小马扎坐下，然后开始摆摊。
至于徐长寿摆摊物品，都是他从东隅修仙界带来的。
当初，剿灭三大仙门之后，徐长寿获得无数的物资，这些物资，都被他当作底蕴，留在了宗门，有一小部分精品的东西，被徐长寿留了起来。
到了桑榆仙界之后，徐长寿才发现，他认为的精品，在这里就是垃圾，是没人要的东西。
徐长寿自己用不上，卖也卖不掉，食之无味弃之可惜，一直在储物袋里放着。
如今，这些东西拿出，刚好用来摆摊，当然就是为了撑撑场面，肯定不会有人买。
摆放好了物品，最后，徐长寿一拍储物袋，又拿出了三张抟风符，放在了摊位上。
他这个摊位，其他的东西都是垃圾，所以，抟风符一放上去，感觉很显眼。
不错，要的就是这种效果。
徐长寿微微点头，坐在摊位旁开始等待客人到来。
没错，他摆摊的目的，就是为了出售抟风符。
当初，徐长寿从天南坊市买了一张斑斓风灵虎的皮子，那张皮子，被分割成了一百二十张符纸。
后来，又得到了金角的翅膀，金角的翅膀分割了二十张符纸。
一共是一百四十张风属性符纸，徐长寿画了十张飞舟符，其他的一百三十张，全部画成了抟风符，就是为了拿出来卖。
当初，徐长寿买斑斓风灵虎的皮子，徐长寿花了一万八千块中品灵石，分割成了一百二十份，平均一张符纸的价格，是一百五十块。
一百五十块是成本价，成本价在这里摆着，不能卖太便宜，徐长寿决定卖一千块中品灵石一张。
这东西能保命，绝对有人买。

第635章 众人质疑
一切准备就绪，徐长寿开始摆摊。
在他看来，抟风符能保命，在这里绝对能卖爆。
果然，没过多久，抟风符就引起了别人的注意。
一个元婴后期的老者，来到摊位前，一把将抟风符拿在手里，好奇道：“这位道友，这妖皮是何物？”
徐长寿想了想，说道：“这个，叫作抟风符，是以风属性地妖王的皮子为载体画出的灵符。”
在桑榆仙界，地摊上随处能见到妖修的爪牙或者皮毛。
只要不是整张的妖修皮子，一般不会引起妖修的注意，就是被妖修见到，他们并不会因此仇视徐长寿，因为这种东西太多了，见到就仇视的话，根本仇视不完。
“嗯！”
老者简单地鉴定了一下，微微点头，问道：“没错，这的确是风属性地妖王的皮子，老夫活了几百年，还是第一次见到用地妖王的皮子画符的，你这符叫什么来着？”
徐长寿再次说道：“此符名为抟风符。”
老者又问道：“有何作用？”
徐长寿解释道：“抟风符乃是四品风属性灵符，一旦开启，可瞬间带着持符之人瞬移三百里。”
“什么！！！”
老者嗓门陡然提高了八度：“你说你的灵符，可带着人瞬移三百里。”
“啥！”
“瞬移三百里的灵符。”
“第一次听说。”
“天啊，真的假的。”
“老天爷，还有这种灵符。”
老者的话，一下子引起了很多人的注意。
附近的一些行人，以及离得近的一些小商小贩，一下子围了过来。
瞬间包围了徐长寿的摊位，把他的摊位围得水泄不通。
人们一个个瞪大了眼睛，看着老者手里的灵符。
“这位道友，你此话当真，此符真能瞬移三百里？”老者也一脸怀疑地问道。
徐长寿认真地点头：“当真！”
“怎么可能？”
“我不信！”
“绝对是假的。”
“怎么可能瞬移三百里，我也不信。”
众人纷纷开口，没有一个人相信徐长寿的话。
“我来看看！”
这时候，一个元婴大圆满的修士走了过来，随手拿起了摊位上的另一张抟风符，认真研究了起来。
这人是个中年人，风火灵根，因为是风火灵根，所以，对风属性的抟风符，非常的敏感，老早就感觉到了不一般。
研究了一会儿，中年人微微点头，却没有说话。
这时候，旁边的老者问道：“这位道友，这抟风符是真是假？”
中年人略作沉思，便说道：“是真是假贫道不敢断定，但此符中储存了大量的风属性灵气，如果这些灵气能够得到有效利用，带人飞行几百里不成问题。”
没错，中年人感应到里面存储了大量的风属性灵气，不敢断定其用途。
不过，中年人的话，让众人对这灵符半信半疑起来。
毕竟，这是用风属性地妖王的皮子画的。
一张风属性地妖王的皮子，打底价值十几万，如果没有大用，谁会用它来画符。
老者看了看徐长寿，问道：“这位道友，真金不怕火炼，你说这灵符能瞬移三百里，你用一张试试，给大家看看，是不是真的能瞬移三百里，如果能，我们便信。”
“不行！”
徐长寿苦笑摇头：“这东西成本太高，我试不起，如果道友想试，可以买下来试试，我保证假一赔十。”
老者闻言，蠢蠢欲动：“多少灵石一张。”
徐长寿伸出一根手指头：“一千块中品灵石一张。”
老者闻言，当场脸黑，甩袖离去。
“一张灵符一千块，太坑人了。”
“就是，谁会买这东西。”
“我不信是真的。”
“骗鬼去吧。”
其他人也一哄而散。
那个大圆满的元婴修士迟疑了一下，问道：“这位道友，能便宜点吗？”
徐长寿摇头：“一千块中品灵石，一个碎子儿也不能少。”
“算了，太贵了，我可买不起！”元婴大大圆满的修士，摇着头离开了。
徐长寿的摊位，再次冷清了下来。
徐长寿并不着急，来这里溜达的，大部分都是出苦力的底层修士，这种人，一天才赚几块灵石，这种修士，花三块五块灵石，都会觉得心疼，自然不舍得花一千块买这种东西。
就算他们明知道徐长寿的灵符是真的，也不会花这么多钱买，底层修士，大多是舍命不舍财的人。
接下来，抟风符依旧引人注目，总有人拿起来研究，但一听说价格，全部拂袖而去。
倒是徐长寿以为没有用的小物件，卖掉了不少，他带来的东西，多数是金丹修士能用上，元婴修士用不上的。
哪个元婴修士没有晚辈，这些东西元婴修士虽然用不上，但家里的晚辈用得上。
不过，这些东西都不值钱，三块五块灵石的居多，在这里卖还没有在东隅仙界的价格高，还赔本呢。
当然，徐长寿没太在意，他要卖的抟风符，这些东西只是附带的。
很快，夕阳西下。
徐长寿一张抟风符也没卖出去，这东西并没有如他想象中一样卖爆，但徐长寿也不急，他有真东西，就不担心卖不出。
忽然，一个踩着飞剑贴地飞行的少年，停在了徐长寿的摊位前，目光看向了抟风符。
这少年别看年纪不大，修为却不俗，竟然是元婴大圆满。
徐长寿特意地看了一下他脚下的飞剑，这是一把火属性的赤炼剑，价值十五万中品灵石。
在桑榆仙界，一般人不会选择御剑飞行，原因很简单，飞剑没有飞行属性，有的飞剑，还没有人御空飞行的速度快。
但这并不代表，没有人御剑飞行。
有一小部分比较喜欢装逼的人，动不动就御剑飞行，目的只有一个，就是吸引人的眼球，就是为了显摆。
毕竟，在这个世界，能买得起上品飞剑的元婴修士，只占极少数。
“咦，风属性地妖王的皮子，这是什么？”
少年踩着剑，就这么悬停在徐长寿的摊位前，非常的高调，
同时，一挥手，一张抟风符，落在了少年的手中。

第636章 戚光
“这叫抟风符。”
“可瞬移三百里。”
“一千块灵石一张。”
不等徐长寿开口，旁边的几个摊主，以调笑的口吻向少年介绍。
少年微微皱眉，拿在手中看了看，最后目光落在徐长寿的身上：“他们说的是真的吗？”
“是！”徐长寿点头。
少年捏着灵符，一脸戏谑：“抟风符？瞬移三百里？一千块灵石一张？”
“没错！”徐长寿再次点头。
少年笑了：“一千块中品灵石倒是不贵，但我就想知道，你这要是假的，怎么办？”
“哈哈哈，这位摊主说了，假一赔十。”旁边，有摊主笑着说道。
少年笑得更灿烂：“你确定假一赔十？”
徐长寿脸色平静：“是的。”
少年笑道：“给我来一张。”
少年一拍储物袋，抛出了一千块中品灵石，一千块中品灵石全部悬浮在徐长寿摊位上空，看得旁边的几位摊主直流哈喇子。
万万想不到，真有人花一千块，买徐长寿的灵符。
一千块什么概念，出苦力的底层修士好几个月才能赚一千块。
哗！
徐长寿也不客气，大袖一挥，直接收了一千块中品灵石，然后对少年拱手道：“这位道友，这张抟风符归您了。”
“别急！”
少年捏着灵符，目光不善地看着徐长寿，说道：“我这一千块，可不是这么容易拿的，先前你可是说过，如果是假的，假一赔十。”
徐长寿拱手，再次承诺道：“没错，假一赔十，如果是假的，我愿意拿出一万块赔偿你。”
“哼！”
少年冷哼一声，不屑道：“我最讨厌你这样的骗子，如果这张灵符是假的，我不但要你假一赔十，而且要砸了你的摊位，从今往后，不许你在大东坊市摆摊，不然，我戚光，见你一次打一次！”
“什么，戚光，他是戚家人。”
“我知道了他是谁了，听说戚罗神君有个天才孙子，好像就是叫戚光。”
“天啊，他是戚罗神君的孙子。”
“原来是大东坊市的少东家。”
“完了，这小子惹恼了戚光，死定了。”
众人闻言，纷纷震惊，看向那少年的眼神，变得恭敬。
戚家，在沐东神城，可是超级家族，祖上是有合体修士坐镇的，这大东坊市，便是戚家的一处产业，戚家有分红。
负责管理这个坊市的，是戚光的爷爷，戚罗神君。
戚罗非常看重戚光这个孙子，以后，打算将大东坊市交给自己孙子，所以，这几日将戚光派来，让他负责巡查坊市，目的就是为了打击一下，那些坑蒙拐骗的摊主。
由于戚光刚来不久，很多人虽然听说过这号人物，但都不熟悉。
而这个大东坊市的规矩很严格，一般人也不敢乱来，戚光一直没有表现的机会。
今天，总算抓住表现的机会了，他可不认为，徐长寿的灵符，真的能瞬移三百里。
所以，打算抓徐长寿的典型。
听到众人话，戚光微微点头，效果达到了，他微微一动，身子飞得更高一些，然后看向众人，说道：“今日，大伙都在，大伙儿给做个见证，如果，他这灵符是假的，赔偿的一万块我也不要，用来购买坊市的设备，算是给大家发福利。”
徐长寿皱眉：“如果是真的呢？”
戚光正色道：“如果是真的，我戚光给你赔礼道歉，说到做到。”
“戚道友！”
徐长寿笑道：“如果是真的，我不要你道歉，只求戚道友帮忙宣传一下即可。”
戚光的家族太大了，徐长寿可不敢让他道歉，万一人家怀恨在心，稍微动动关系，就能弄死他。
何况，戚光是元婴大圆满，论斗法，他也斗不过人家。
“好说！”
戚光点头：“如果是真的，我带头买你的灵符。”
“多谢戚道友。”徐长寿恭敬地拱手，无论戚光的态度多不友好，他不能有丝毫的情绪。
这个世界，是强者为尊的世界，弱者，不配有情绪。
见徐长寿如此和善，戚光语气也放缓了一些，淡淡地问道：“现在我要使用灵符了，如何启动？”
“很简单！”
徐长寿点头：“手持灵符，然后神念沉入灵符中，一念即可启动。”
没错，抟风符的启动方法有些特别，必须是本人手持灵符，且本人的神念方能启动。
如果抟风符在戚光手里，徐长寿想要启动，是不可能启动的。
“好，我现在立刻启动此符，请大家做个见证。”
戚光先是收起飞剑，然后一个念头，启动了抟风符。
“嗡……”
忽然，一道传送之光从灵符中亮起来，瞬间笼罩了戚光，紧接着，传送之光一闪，戚光的嗖的一下便消失了。
“咦？人呢？”
“天啊，不会真的传送到三百里之外了吧。”
“难道……他的抟风符是真的。”
“不可思议，戚道友不会有危险吧。”
“……”
众人压低声音，一个个低声地议论着，看向徐长寿目光，再也没有了嘲笑的神色。
一刻钟后。
戚光一脸惊奇的归来，再次来到徐长寿的摊位前，戚光的态度变了，一脸的和善，微微拱手道：“敢问这位道友，如何称呼？”
徐长寿微微一笑，拱手道：“贫道王海！”
“王海道友，失敬失敬！”
“戚道友客气了。”
戚光笑着，正色道：“方才之事，是戚某打眼，错怪了王道友，请道友莫怪。”
“不敢不敢，天下之物何其多，贫道第一次见到此符，也以为是假的。”徐长寿谦虚道。
戚光点头，环视众人，笑道：“让大家见笑了，戚某亲自见证，王道友这抟风符是真的，方才戚某的确被一道传送之光，传送到了三百里之外，不过，这种传送是随机的，关键时候能救命，亦有一定的风险。”
戚光很客观地说出抟风符的优缺点。
这东西关键的时候能保命，但能不用就不用，因为是随机传送，万一传送到某个大佬的道场，就麻烦了。
“竟然是真的。”
“长见识了，天下竟然有如此神奇的灵符。”
“不得了，不得了，第一次听说这样的灵符。”
众人纷纷开口，戚光乃是大东坊市的少东家，他的话，还是比较可信的

第637章 戚光尾随
“可惜，可惜，这么好的灵符，被戚某浪费了。”
戚光惋惜地摇头，看了看徐长寿，笑道：“王道友请放心，灵符既然被我卖了，浪费了也算我的。这种灵符有大用，关键时刻能保命，你再卖给我一张，不，两张，我再买两张。”
他说着话，一挥手，又丢出了两千块中品灵石。
“多谢戚道友捧场，我就不客气了。”
徐长寿大袖一挥，收了两千块中品灵石，然后，把剩下的两张抟风符，恭恭敬敬地递到戚光的手中。
戚光收了灵符之后，徐长寿又拿出三张抟风符，重新摆放在摊位上。
看了看那三张抟风符，戚光笑了笑，问道：“王道友，这抟风符，是你画的吗？”
徐长寿连忙摆手：“不不不，不是我画的，我哪有这本事，戚道友太抬举我了。”
“嗯！”
戚光上下打量了一下徐长寿，微微点头，他就是随口一问，当然也不信，徐长寿区区元婴后期修士，能画出如此神奇的灵符。
“王道友，你这灵符是从何而来，能否方便告知！”戚光试探地问道。
“额……”
徐长寿迟疑了一下。
笑道：“此符，乃是贫道在一处秘境中偶然所得，至于是何处，实在不方便告知。”
戚光又问道：“你手里还有这种灵符吗？”
徐长寿想了想，笑道：“还有，但是不多。”
“这样啊……如此，叨扰了！告辞！”
戚光再次拱手，然后御剑离去。
“戚道友慢走！”
……
眼看着戚光离开，徐长寿的眼中，不禁闪过沉思之色。
这个戚光，一开始对自己态度恶劣，验证灵符是真的之后，又变得客气。
前后完全是两副嘴脸。
显而易见，戚光可不像什么良善之辈。
论修为，徐长寿没有戚光强，但要是论智力，十个戚光，也不如他。
并不是说戚光这人傻，而是他生在桑榆仙界，家庭条件又好，修炼到元婴大圆满，肯定是顺风顺水。
而徐长寿不一样，他是放牛娃出身，误打误撞地进入修仙界， 从最底层的修士，一路成为东隅修仙界顶尖强者。
徐长寿的经历，比戚光精彩十倍，比戚光坎坷十倍。
戚光在面前，如小孩子一样，一举一动，都被徐长寿所洞穿。
这个戚光，明显是想打他的抟风符的主意，但他是大东坊市的少东家，当着这么多人的面，又不好意思动手，所以，才客客气气地套话。
如果这里只要有徐长寿他们两个人，戚光绝对是另外一副嘴脸。
接下来。
徐长寿这个小摊位，热闹了起来，不断有人来看他的抟风符。
看的人是多，但真正买的人，一个也没有。
徐长寿发现，在桑榆仙界，赚钱比东隅修仙界更难。
要知道，抟风符能带着人瞬移三百里，这绝对是上好的保命灵符。
只要不是遇到化神境界的修士，用抟风符逃命基本上是没问题的。
这么好的灵符，在大家明知道功效的情况下还没人买，只能说明，大家囊中羞涩。
就比如徐长寿在这里结识的两个朋友，一个洪泉，一个杜厄。
这两个人，无论是谁，都肯定不舍得买。
洪泉虽然存了十万，有钱，但他是攒着买飞剑的，那种休沐日都不休息的变态，肯定不会花钱买抟风符这种东西。
杜厄更不用说，买两斤酒都能念叨半天，指望他买抟风符，更不可能。
也许，桑榆仙界的普罗大众，都和他们两个差不多。
要么没钱，要么留着钱，准备买更有用的东西。
只有戚光这种不差钱的仙二代，才会有闲钱，买抟风符这种东西。
通过今天的摆摊，徐长寿把桑榆仙界的底层修士，算是看透了七七八八。
当然，这并不是说，抟风符就一定卖不出去，不过是没选对人群。
这也是没办法的事情，以徐长寿目前的层次，只能接触到底层修士。
所以，该摆摊还得摆摊，只不过，想指望摆摊一下子把所有的抟风符卖完，是不可能的。
即便如此，徐长寿也满意了。
就算今天只卖了三张抟风符，净利润也有两千五百五十块中品灵石，顶他做两百天的苦力。
如此一对比，徐长寿起码比那些全靠做苦力的强得多。
想到这里，徐长寿很快放平了心态，快速积累财富的目标是无法实现了，只能慢慢来。
今天赚了两千块，回去继续干苦力，下次休沐日，再来摆摊。
“时间不早了，该收摊了。”
看了看天色，快要黑了，徐长寿拿出储物袋，将摊位上的东西，一样一样地收起来。
这时候，也有一小部分人开始收摊，但，绝大部分摊主都没有收摊。
沐东神城是座不夜城，就是摆摊到深夜，也有生意。
有的人租了一天的摊位，太早收摊不划算，一般人都会干到深夜子时。
刚收了摊位，就感觉到有几道神识，若有若无地锁定着自己。
“不好，被人盯上了。”
徐长寿皱眉，快速地离开大东坊市，离开大东坊市之后，快速地朝南城的方向飞去。
刚出了内城，便有一艘十余丈的飞舟，跟了上来，不紧不慢地跟着徐长寿。
徐长寿回头看了一眼，飞舟的前端，一位少年傲然而立，不是戚光又是谁。
原来跟踪徐长寿的人，见到戚光追了出来，一个个纷纷藏了起来，不敢再去追徐长寿。
徐长寿再看一眼戚光脚下的飞舟，不禁暗暗心惊。
戚光的这种飞舟，他在天南坊市见过，叫作烟云舟，卖价是七十五万，正常巡航速度是十四元，极限速度是十九元。
比徐长寿的云雷舟快多他的云雷舟极限速度才六元，就是使用飞舟符，双倍加速的情况下，极限速度才能达到十二元，还没有人家的正常巡航速度快。
所以，用飞舟逃跑，绝对不行。
飞舟不行，只能用抟风符了。
当然，徐长寿的云雷舟独一无二，也不可能拿出来，一拿出来准露馅。
想到这里，徐长寿一拍储物袋，暗中攥了两张抟风符。
没错，徐长寿一次性拿出来两张抟风符，这样的话，万一传送到什么大人物的府邸，马上用第二张抟风符再逃跑。
两张一起用，万无一失。

第638章 注册工会令牌
“王道友留步，咱们交个朋友！”
后面，戚光的飞舟陡然加速，瞬间来到徐长寿的身后。
“抱歉戚道友，贫道还有事，告辞了，走！”
徐长寿心念一动，启动了抟风符，根本不给戚光说话的机会。
哗！
一道传送之光亮起，唰的一下徐长寿的身体原地消失！
“可恶，这小子有抟风符，想抓他可不容易。”
戚光咬牙切齿，只好调转飞舟，往回飞去。
下一刻，徐长寿被传送到三百里外，他惊奇地发现，居然又被传送进了内城。
没办法，传送是随机的，他也控制不了。
庆幸的是，他并没有被传送到某个大人物的道场，而是来到了一处偏僻的街道上。
徐长寿找了个无人之处，变换回了自己的模样，顺便换了套衣服。
徐长寿变化得非常彻底，模样，修为，灵根，服饰都变了，就是化神修士来了，也认不出他。
然后，徐长寿拿出云雷舟，跳上飞舟，再次朝南城的方向飞去。
徐长寿做事很小心，在乔装打扮的时候，没用云雷舟飞行，别说云雷舟，就是赤水剑，以及任何能证明他身份的东西，徐长寿都不会拿出来。
小心驶得万年船。
刚出了外城，徐长寿迎面遇到了返回的戚光，此时的戚光，脸色铁青，怒气冲冲。
两人走一对脸，路过的时候，戚光还看了徐长寿一眼，但没看出什么端倪。
回到自己的住所，徐长寿开始修炼。
现在，徐长寿白天要出苦力，只能晚上修炼，修炼的时间，比往常要减少一半。
即便如此，在时心符的加持下，他的修炼速度，依旧是非常恐怖的。
大概四十二天，徐长寿就能炼化一颗元灵丹，用时心符的情况下，只需要四天多一点，就能炼化一颗元灵丹。
照这个速度，只需要一百二十年，徐长寿就能突破元婴后期。
用时心符的情况下，是十二年。
这还是在白天做工，晚上修炼的情况下，如果全天候的修炼，只需要六年，徐长寿就能突破元婴后期。
这个修炼速度，比当初在东隅修仙界金丹时期的修炼速度还快得多。
今时不同往日。
徐长寿能修炼这么快，主要有三个原因。
第一，他的灵根现在堪比双灵根。
第二，桑榆仙界比东隅修仙界修炼更容易。
第三，时心符。
目前这种恐怖的修炼速度，徐长寿崛起是必然，不过，资源依旧是个大问题。
本来，徐长寿想每个休沐日，去大东坊市摆摊，但貌似他的抟风符，已经引起了戚光的注意。
大东坊市是戚光的地盘，为了安全起见，最好还是不要去摆摊。
数日后。
徐长寿等人搬运了一阵子巨石，正在休息。
几人一边休息，一边聊天。
“徐师兄，我听说，有个叫王海的人，在大东坊市卖一种符叫作抟风符。”
这时候，洪泉凑过来，说了这么一句。
徐长寿闻言，微微心惊，想不到，消息传得这么快，洪泉都听说了。
“什么抟风符？”徐长寿下意识地问了一句。
洪泉撸了撸袖子，说道：“这抟风符可了不得，有人说此符乃是上古灵符，一念启动，可瞬移三百里。”
“什么，瞬移三百里，太夸张了吧。”一旁，杜厄张大了嘴巴，脸色有些不可思议。
徐长寿想了想，问道：“你说的抟风符，是上古流传下来的灵符吗？”
洪泉点头：“炼制之法，的确是上古流传下来的，不过，灵符却是新的。”
杜厄愕然：“什么意思？”
徐长寿笑道：“肯定是有人找到了上古制符之法，令这种上古灵符再次现世。”
“没错，的确如此！”洪泉再次点头。
“洪师兄……”
徐长寿迟疑片刻，又说道：“你来分析分析，这种灵符出现，会不会在桑榆仙界引起波澜。”
“当然不会！”
洪泉不屑道：“桑榆仙界何其广袤，岂会因为一枚小小的灵符引起波澜，莫说桑榆仙界，就是在沐东神城，这种灵符也引不起多大波澜。”
徐长寿松了口气：“何以见得？”
洪泉：“等级不够，这种灵符的等级太低了，在桑榆仙界，元婴修士只是最底层的修士，修炼道化神境界，方能脱离苦役。也仅仅是脱离苦役而已，化神，依旧是算是底层。”
看了一眼徐长寿，洪泉继续道：“就是化神初期的修士，神识可视范围，也有两三百里，抟风符才能瞬移三百里，连化神修士的神识可视范围都瞬移不出去，这种灵符，在化神修士面前，如同废纸，当然不可能引起多大波澜，顶多，只能算元婴修士的一种逃生手段。”
“在桑榆修仙界，这种逃生手段，没有一万也有八千，不足道哉！”
“洪师兄说得有道理！”
“走走走，干活了。”
……
听了洪泉的话，徐长寿彻底松了一口气，怪不得，抟风符那么不容易卖出去，也许，在桑榆仙界的底层修士眼中，它并不是多么的物超所值。
这种东西，不会引起大人物的注意，就是化神修士，都不会太在意它。
既然如此，抟风符可以继续卖，只不过，不能在大东坊市卖了。
转眼几日过去，又到了休沐日。
徐长寿又变成了黑脸大汉的模样，再次去了城中。
不过，这次，徐长寿没有去大东坊市，而是去了修仙工会。
到了修仙工会，徐长寿来到交易柜台，准备先注册一个修仙工会的工会令牌。
桑榆仙界的修仙工会，比东隅修仙界更正规，分为实名注册，和匿名注册。
无论是任何人，只要修为达到元婴境界，都可以注册工会令牌。
前方，柜台的负责人，是个元婴大圆满的年轻女子。
徐长寿来到柜台前，恭敬地行礼：“这位师姐，您好！”
女子微微一笑：“这位师弟，有何贵干？”
徐长寿：“我想注册一个工会令牌。”
“好的，请问是第一次注册吗？”
“是。”
女子问道：“请问是实名注册，还是匿名注册？”
徐长寿想了想，问道：“有什么区别？”

第639章 黑心的工会
女子笑了笑，解释道：“虚拟注册，只注册一个虚拟名字即可。而实名注册，则需要报备真名，所在门派，灵根，年龄等一系列信息。”
“如果是散修呢？”徐长寿问道。
女子微笑：“散修不需要报备宗门，只报备其他信息。”
“我实名注册。”
徐长寿笑着说道。
没错，他决定注册一个实名的，不过，不是用自己的名字，而是用王海这个名字，他要用王海这个名字，在修行工会做交易。
时间久了，就会有人知道，有个叫王海的人，在卖抟风符。
徐长寿之前就了解过，如果是卖东西，最好用实名注册，这样的话，比较有信用。
如果注册个虚拟的名字卖东西，别人未必见得愿意买你的东西。
只买东西，可以注册匿名注册。
另外，执行一些暗杀，通缉，追凶，杀人等一些任务的时候，最好用虚拟注册。
总而言之，桑榆修仙界的修仙工会，更加系统化，更加人性化。
“请报一下真实姓名，真实姓名必须用本人的，因为要报备灵根。”柜台里的女子，有礼貌地说道。
“贫道王海。”
“王海道友，对吗。”
“是的。”
“稍等……”
女子转身，很快拿出了一个水晶柱放在柜台上。
徐长寿看了看，这水晶柱，是个测试灵根的法器，和一般的测试法器不同的是，水晶柱顶端，镶嵌着一个记事玉简。
“王海道友，请测试一下灵根！握住水晶柱，输入灵气即可。”
“好的。”
徐长寿心念一动，伸手握住了水晶柱。
很快，水晶柱上方的玉简亮了起来，徐长寿神识进入玉简单看了一下，玉简中出现一段讯息。
注册人：王海。
骨龄：三百一十三岁。
灵根：水木。
修为：元婴后期。
散修：目前尚未加入何人宗门。
扫了一眼讯息，徐长寿暗暗吃惊。
想不到，这个测试法器，不但能测试灵根，而且还能测试出年龄。
貌似，在东隅修仙界，还没有能测试出年龄的法器。
没错，徐长寿使用了根心符，把自己的灵根改成水木灵根，测试出来的结果，便是水木灵根。
这样的话，这个王海身份，无论样貌，灵根，修为，都和他自己不一样。
起码在修仙工会，这是一个有据可查的人。
如果，徐长寿愿意，还可用他自己的真名，重新注册一下，但是没有必要了。
桑榆修仙的水太深了，还是不要把自己的身份信息，留在修仙工会的好。
另外，如果以后他想接别的任务，可以再匿名注册一个工会令牌。
女子收起测试法器，对徐长寿笑道：“测试完毕，王海道友，请缴纳一百块中品灵石，立即为你制作工会令牌。”
“嗯！”
徐长寿一挥手，拿出一百块中品灵石，丢在柜台上，女子收了灵石，说了句“稍等”，便转身忙碌了起来。
不大会儿，女子转身，拿出一张黝黑的令牌，递给徐长寿。
并说道：“王道友，这是你的工会令牌，工会令牌有传讯的作用，但工会有规定，不会对任何个人进行定位。”
“明白！”
听了女子的话，徐长寿暗暗皱眉。
工会令牌既然有传讯的作用，必然是可以定位，也就是说，无论你在哪儿，修仙工会都能通过工会令牌，获得你的位置。
女子说的是修仙工会，不会对任何个人进行定位，而不是不能定位。
徐长寿暗暗留了个心眼，决定把工会令牌放在玉符空间中，想看信息的时候进入玉符空间看，不用的时候，绝不拿出来。
玉符空间非常神奇，能屏蔽万物，小小的修仙工会令牌，自然也能屏蔽。
“多谢这位师姐。”
徐长寿接过令牌看了一眼，黝黑的令牌熠熠生辉，不知是何种金属所制。
令牌的正面，写着“散修王海”四个大字。
背面，是一个“工”字。
女子笑道：“工会令牌注册完成，王道友可以做任务了，祝您任务愉快！”
徐长寿拱手：“这位师姐，我想发布个出售任务，敢问师姐，发布这种任务，是如何收费的？”
女子微微一笑：“出售任务，和购买任务，都是免费的，不用花钱。”
“挺好！”徐长寿闻言笑了。
“不过……”
女子继续道：“出售任务和购买任务一旦达成，修仙工会采取的是双向抽成的模式，双方各抽交易物品总价一成佣金。”
“这样啊……”
真特么黑！徐长寿闻言蛋疼，对修仙工会的好感瞬间消失。
双向抽成是什么概念，就是买卖家通吃。
比如说，徐长寿要在修仙工会卖一张抟风符，卖价是一千块中品灵石。
买家必须付一千一百块中品灵石，而到徐长寿手里的，只有九百块灵石。
一件一千块的东西，修仙工会直接抽走两百块中品灵石，不管买卖家有没有利润，他们修仙工会是血赚。
怪不得发布任务免费，原来，在这个地方抽大头。
一件一千块灵石的抟风符，卖出去之后，到徐长寿手里只有九百，直接被抽走一百，让徐长寿觉得憋屈。
不过，没有办法，如果不通过修仙工会的平台，他根本卖不出去。
“请问师弟，要出售什么物品？”女子笑着问道。
“就是这个”
徐长寿拿出一张抟风符，递到柜台上，给女子看了看。
女子看后皱眉，问道：“这是什么，能说说它的价格和用途吗？”
徐长寿笑道：“这叫抟风符，四品灵符，我准备卖一千块中品灵石。”
“这么贵！”
女子有些吃惊，万万想不到，他这一张兽皮，居然准备卖一千块中品灵石。
“说说它的用途。”
“一念启动，瞬移三百里。”
“瞬移三百里！”
女子瞪大了眼睛，一脸不可思议。
良久，才恢复正常，
她笑道：“王道友，你这种东西，工会需要鉴定一下。”
徐长寿拧眉：“还要鉴定？”
女子笑道：“道友放心，只是鉴定真伪。无论是任何物品，都必须经过鉴定，鉴定之后，才能发货，这是修仙工会给客户的保障。”

第640章 购买飞舟的计划
“行，鉴定一下吧。”
“稍等……”
女子转身，拿着抟风符上了二楼。
见她离开柜台，徐长寿的眼中，不由得闪过一丝担忧。
他担心修仙工会黑吃黑，黑了他的灵符，或者找他的麻烦。
不过，徐长寿也不是毫无准备。
首先，他的灵符都在玉符空间中，储物袋里只有三张。
如果修仙工会动歪心思，大不了这三张抟风符不要了，送给他们。
其次，徐长寿报备的灵根是水木灵根，而抟风符是风属性板的灵符，这样的话，没人会怀疑，徐长寿会画这种灵符。
毕竟，水木灵根的人，不可能画出风属性的灵符，这是常识。
很快，女子拿着抟风符，满脸笑容地归来，徐长寿打消了心中不好的念头。
回到柜台，女子把抟风符还给徐长寿，说道：“鉴定过了，此符的确能瞬移三百里，一千块的价格，也非常合理，如果你能把接受一成的抽成，这个任务就能发布。”
“发布吧，我接受。”
“好的！”
“一切运输费用，由修仙工会承担，如果交易失败，物品自动返回，届时，卖家一样要支付一成的费用，能接受吗？”
“能！”
徐长寿无奈点头。
毋庸置疑，他发布了任务之后，接任务的人要想买灵符，肯定要先付一成的定金。
如果不要了，或者买灵符的人出了意外，无法接受。
定金肯定是不退的。
也就是说，徐长寿的买卖，无论能不能做成，他们修仙工会的这两百块中品灵石，是必须赚的。
怪不得，那么多人宁愿逛地摊，也不愿意在修仙工会买东西。
正常的买卖家，利润本来就不大，被修仙工会剥削两成之后，肯定是血亏的。
当然，修仙工会乃是天下第一大机构，信誉绝得有保障，只要你在修仙工会买了东西，绝对假不了，如果东西丢了，无论多少钱，修仙工会都会照价赔偿。
虽然黑了点，但信誉，质量绝对是不会出问题的。
“请稍等……”
女子随手拿出一个记事玉简，开始记录任务。
记录完任务，拿给徐长寿看了一眼：
出售任务。
出售物品：抟风符（一念启动，可带人瞬移三百里）。
任务发布者：散修王海。
物品价格：一千块中品灵石。
发布时间……
徐长寿看完了讯息，女子笑着问道：“王道友，还有什么需要补充的吗？”
“没有了。”
“嗯！”
女子收起玉简，对徐长寿笑道：“任务已经发布，如果有人购买，工会方面，会将任务讯息，传到你的工会令牌上，请道友随时关注工会令牌，一旦有人接了任务，尽快在就近的工会发货。”
“对了，顺便提醒你一下，这个任务我暂时给你定为永久任务，如果想要取消，本人去一趟就近的修仙工会即可。”
“多谢这位师姐，告辞！”
“王道友慢走。”
离开修仙工会，徐长寿没有去城中，而是回到自己的住所修炼。
回去之后，他便把工会令牌放在了玉符空间，有工夫就看一眼。
这个休沐日，就这样在修炼中度过了。
第二天一早，徐长寿睁开眼睛，第一时间先看了一眼玉符空间。
令牌上空空如也，并未收到讯息。
徐长寿不禁皱眉，都一天一夜了，居然没有收到购买信息，看来，在修仙工会卖东西，也不太靠谱。
徐长寿很无奈，站起身回来，洗脸，漱口。
“徐师兄，该上工了。”
刚洗漱完毕，杜厄和洪泉来到了他的道场门口。
“唉，走吧！”
徐长寿摇摇头，和二人并肩朝城墙的方向飞去。
又是牛马的一天。
干一天活回来，徐长寿看了一眼工会令牌，还是没有消息。
时间流逝，一天，两天，三天……
第六天，徐长寿正在干活，偶尔瞥了一眼工会令牌，有消息了：
恭喜王道友，您发布的出售任务有人接了，请携带一张抟风符，前往就近的修仙工会发货。
“有了！”
徐长寿狂喜。
有人接了任务，说明在修仙工会卖东西行得通。
就算一个月能卖出去一张，也足够维持他修炼所需。
想到这里，徐长寿干活的同时，心神一动，盘点起了抟风符。
此时，他的徐长寿的手里，还有一百二十六张抟风符。
这种符，他一共画了一百三十张，自己用了一张，卖了三张，还剩一百二十六张。
一张的成本是一百五十块中品灵石，再除去修仙工会抽走的一百块灵石。
那么，他每张灵符能获得七百五十块中品灵石的利润，如果，一百二十六张全部卖出去，那么，那么他将获得九万四千五百块中品灵石。
抱歉，前文十八万买地妖王皮子是错误的，已经改为一万八千块中品灵石，读者大大勿喷。
九万块，说起来不算多，但需要很多人奋斗一生才能赚到。
这个世界赚钱的难度是地狱级的，徐长寿能有这么一条赚钱渠道，已经心满意足了。
有了这个赚钱渠道，又让徐长寿萌生了买飞舟的念头。
来到这个世界之后，徐长寿的多次遭遇危险，虽然每次都依靠灵符化险为夷，但他现在最大的短板，就是没有飞舟。
如果他能有个飞舟，再加上飞舟符，那么，他的安全系数，将会大幅提升。
钱没了可以再赚，命可只有一条。
“对，飞舟必须安排！”
虽然动了买飞舟的念头，但徐长寿不会立刻去卖，他决定再等等，观察一段时间，看他这条赚钱的渠道稳不稳。
如果这条渠道稳了，隔三岔五能卖出去灵符，便没有后顾之忧了，直接买飞舟。
夜幕降临，徐长寿这边下了工之后，立刻赶往修仙工会。
再次来到交易的柜台，意外的是，这个柜台上还是原来的那个女子。
“王道友，来了。”
女子笑着打招呼，因为前几天徐长寿拿出的抟风符比较特殊，所以对他比较有印象。
“这位师姐，如何称呼？”徐长寿拱手问道。
正所谓一回生二回熟。
徐长寿第一次没有打听这女子的姓名，第二次见面，就不一样了。
“我姓纳兰，单名一个薇。”
“纳兰薇……我叫你纳兰师姐吧。”
“行，以后我叫你王师弟。”

第641章 闷声发财
“王师弟，你这次来是为何事？”纳兰薇笑着问道。
徐长寿拱手：“我上次发布的出售任务，有人接了，劳烦纳兰师姐帮忙查看一下。”
“稍等……不错，的确有人接任务了。”
纳兰薇拿出一个玉简扫了一眼，然后点头：“有人求购了一张抟风符，你把抟风符拿过来。”
“是。”
徐长寿拿出一张抟风符，递给纳兰薇。
纳兰薇拿在手里看了一眼，说道：“和上次的差不多，不过，我不会鉴定这东西，发货之前要经过一道鉴定，如果过不了鉴定，是发不了货的。”
徐长寿明白，纳兰薇这话是在提醒他，别拿假货糊弄人，不好使。
“纳兰师姐放心，绝对是真的。”
“好，那我帮你发货了。”
“多谢纳兰师姐。”
“抟风符一张，采用邮件方式邮寄，速度很快，当日即可到货。”
纳兰薇说着话，把灵符整理进了一个储物袋。
徐长寿好奇地问道：“纳兰师姐，知道收货地吗？”
“知道，收货地在海角城。”
“海角城，一天就能到，这也太快了。”
徐长寿惊讶，当初他从海角城来的时候，可是乘坐地轨飞舟来的，地轨飞舟以百元的速度，疾驰半月，才到了沐东神城。
这么远的距离，一天就到，速度未免太快了。
纳兰薇笑着解释道：“没什么好惊奇的，邮件邮寄，一般是采用传送的方式运输，速度非常快，只要不跨州，一日就能到。”
“如果是跨州呢？”徐长寿问道。
纳兰薇摇头：“跨州就别想了，你发布的任务，只在东华沐州内宣传。达不到跨州宣传的资格，跨州邮寄的话，你这点灵石，都不够邮费的。”
“那倒是。”
徐长寿点头，桑榆仙界太大了，跨州不太现实。
接着他似乎想到了什么，又问道：“除了传送邮寄之外，还有什么邮寄方式？”
纳兰薇耐心讲解道：“另外一种邮寄方式就是地轨飞舟托运邮寄，这种邮寄，一般是大件物品。地轨飞舟邮寄的速度特别慢，如果你的灵符用地轨飞舟托运的邮寄方式，那你最起码要半个月才能收到钱。你的灵符很小，和一张纸差不多，所以是邮件方式，可以传送邮寄。这样的话，明天就能到货，到货之后，下家付了钱，你马上就能领钱。不出意外，你的任务佣金，明天就能到。你随时注意工会令牌，雇主收货后，会有提示。”
“多谢纳兰师姐，小弟还有个问题。”
“什么问题？”
徐长寿拱手道：“既然货物可以传送出去，人是不是也可以走传送阵？”
纳兰薇点头：“理论上是可以的，但实际上，传送阵掌握在超级宗门紫霞门的手里，为了防止人员流窜以及地域分歧，传送阵是绝对严禁对个人开放的。二流宗门及以下，无法获得传送权限，一流宗门的顶级强者，才有权申请开通传送权限。”
“好吧！”
徐长寿微微点头，怪不得当初吴道真说他们可能一辈子出不了沐东域。
不是出不了，而是出一趟沐东域，会浪费巨大的财力，时间，还要面临风险，完全没必要。
原本，徐长寿以为，可以多花点钱，通过传送阵跨州。
想不到，他们这些普通修士，根本就没有开通传送阵的权限。
要知道，他所在的宗门叫作启东派，是二流门派，整个启东派，都没有开启传送阵的权限，普通人更不可能获得。
接下来，柜台上没人，徐长寿和纳兰薇聊了很久，直到有人来柜台发布任务，徐长寿才离开。
纳兰薇从事的工作特殊，知道很多底层修士不知道的事情，一番交谈下来，令徐长寿获益良多，对桑榆仙界的了解又增加了几分。
从她口中得知，纳兰薇这个职业，看起来光鲜亮丽，其实有很多不为人知的辛酸。
但凡从事职业的人，必须是漂亮，年轻的女子，而且必须是元婴大圆满。
这职业俸禄很高，一个月到手一千五百块中品灵石，比他们这些底层苦力强一点。
不用出苦力，事务比较轻松，但工作时间比较长，一天六个时辰。
并且，如果和修仙工会签订终身协议，一个月能拿到两千块中品灵石的俸禄，不过，签订终身协议，有一个苛刻的条件，就是必须服用驻颜丹。
世人皆知，一旦服用驻颜丹，修为便无法进步，容颜永久年轻。
对她们也许残忍，但修仙工会，要的就是她们永久年轻的容貌。
当然，大部人只干一段时间，等容颜衰老或者突破化神，就得换个职业。
回去之后，徐长寿一直关注着工会令牌。
一夜都没动静，第二天天刚亮，工会令牌来了讯息：
恭喜王海道友，您发的抟风符，已被下家接收，请在就近的修仙工会，领取佣金。
“来了！”
徐长寿露出了笑容。
又是干劲十足的一天，下了工，徐长寿立刻去了修仙工会，领到了九百块中品灵石。
至此，在修仙工会的第一笔买卖，总算做成了。
接下来的日子，该干活干活，该修炼修炼。
三天后。
徐长寿的工会令牌，又有消息了，这次，又有人买了一张抟风符。
晚上下了工，徐长寿积极发货，然后回来修炼。
又过了五六日，第三笔买卖来了，这次居然有人一次性买了两张抟风符。
日子逐渐红火起来，有了赚钱的营生，徐长寿的心思活泛了起来，购买飞舟的念头，再也控制不住了。
没有什么，比拥有一艘飞舟，更让人痴迷。
对底层修士而言，飞舟就是遥不可及的梦。
徐长寿知道的人中，只有那些很厉害的元婴大圆满，或者仙二代才有飞舟。
当然，徐长寿买飞舟，是出于安全的考量。
之前，他手里捂着几十万，却不敢买飞舟，是因为暂时没找到好的营生，留着钱修炼，或者应急用。
现在有了营生，飞舟是说什么都得买。
还是那句话，命只有一条，安全最重要。
有了飞舟，先把安全的城墙高筑起来。
高筑墙，广积粮，缓称王。
慢慢来，猥琐发育是王道。

第642章 买飞舟
休沐日。
天刚亮，徐长寿就直奔内城而去。
不大会儿，就来到一处豪华店铺门口。
抬头看去，门楣的匾额上书四个烫金大字：九华舟坊。
徐长寿早就打听过了，在沐东神城，买飞舟最好的店铺，就是九华舟坊。
九华舟坊，是九华商会名下的产业，这里的飞舟品种齐全，质量上乘。
飞舟是大件货，能买得起飞舟的人，本来就不多，不过，门口来来往往的行人，却是不少。
进入店铺之后，和天南坊市那个舟坊不同的是，这里是个巨大的展厅，展厅里面，足足停了九艘飞舟。
每一艘飞舟都有十余丈，放在展厅里，给人的视觉冲击是非常强烈的。
从这一点就能看出，九州商会是比较会做生意的。
各种颜色绚丽，形体流畅的飞舟停在展厅里，让人更有购买欲望。
徐长寿看了看，每一艘飞舟，都围了好多人。
飞舟的展厅是很吸引人的地方，因为很多人终其一生是买不起飞舟的，虽然买不起，但可以来看，过过眼瘾也是好的。
刚进门，入眼的是一艘极为绚丽的飞舟，这艘飞舟通体湛蓝，颜色宛如深空。
这艘飞舟的周围站满了人，整个展厅里，有一多半的人，都在看这个飞舟。
“虚空舟，太美了，美得如梦似幻。”
“这是我的梦中情舟。”
“可惜，太贵了，十辈子攒的钱也买不起。”
“……”
在众人的议论声中，徐长寿凑了过去，认真看了看，这蓝色的飞舟，比普通的飞舟流线型更好，飞舟的整体结构更霸气，质地非常好，给人一种无坚不摧的感觉。
一个身穿白色宫装的女修士，满脸笑容地介绍着飞舟：
“诸位道友，今日展出的这款飞舟，乃是鼎鼎大名的虚空舟，舟体深蓝，有一定的隐身性能……大家最感兴趣的，肯定是它的助力，简单介绍一下，这款飞舟，采用了十二个推助阵盘，乃是双涡双发的推助动力，加速更快……另外，转弯半径更小，由于舟身采用的四品星空精铜所铸，使得飞舟更加平稳，转弯不易侧翻……虚空舟的正常巡航速度是二十六元，极限速度更是前所未有地破了四十元，当然，它的价格也更加昂贵……”
听到这里，徐长寿心动不已，他还是第一次他听说，极限速度能破四十的飞舟。
要知道，化神初期修士的速度是十元。
化神中期是二十元。
化神后期四十元。
化神大圆满六十元。
这款飞舟的极限速度达到四十元，这是什么概念，这可是比肩化神后期的速度。
徐长寿有飞舟符，贴在飞舟上，能增加一倍速度。
也就是说，这个飞舟如果在徐长寿手里，极限速度能到达八十元。
这速度，比化神大圆满还快，恐怖得没边了。
说到飞舟的价格，白衣宫装女子顿了顿，然后继续道：“虚空舟的价格是……三百二十万。”
“嘶……”
徐长寿闻言倒抽一口冷气。
贵，太贵了。
当初在东隅修仙界，徐长寿个人财富积累最多的时候，也不过三百万。
这个价格，直接让徐长寿死心。
一转身，朝第二艘飞舟走去。
这个飞舟的周围，有十余人在围观。
虽然围观的人少，但这里的工作人员却不少，足足有三个身穿白衣宫装的女子，个个都是元婴大圆满的修为。
徐长寿看了一眼，飞舟下方，挂着一个牌子，上面有飞舟的讯息：
流木舟：上品伪法器。
正常巡航速度：四元。
极限巡航速度：六元。
价格：九万中品灵石。
看到这个飞舟的讯息，徐长寿明显愣了一下。
这个飞舟的数据，和他的云雷舟一模一样。
不过价格，却大大地出乎徐长寿的预料，他本意外，他的飞舟虽然速度慢，但怎么也得价值二三十万。
现在才发现，貌似不是那么回事。
飞舟的价格，和速度直接挂钩，每提升一元，价格都有巨大的提升。
云雷舟虽然也是飞舟，但速度却非常的尴尬。
正常巡航速度才四元，元婴后期的修士就能达到四元的飞行速度，元婴大圆满就有六元的速度。
正常的元婴大圆满，不会傻到花几万买这种飞舟，还不如买把飞剑。
当然，也有人会买这种飞舟回去装×，毕竟，再逊的飞舟，那也是飞舟。
徐长寿第一次亮出自己的云雷舟的时候，杜厄和洪泉都羡慕得不行。
见徐长寿在研究流木舟，一个长相稚嫩的宫装女子，朝徐长寿走来，满脸笑容道：“这位道友，您要买流木舟吗？”
女子身后，另外两个身穿宫装的女子，也注意到了徐长寿，不过，见徐长寿一身短打的劲装，便对他没了兴趣。
在沐东神城，一般穿这种衣服的人，都是做苦力的。
因为做苦力穿道袍不方便，只能穿这种衣服。
徐长寿这人也不讲究穿着，自从脱下道袍干活那天起，再没穿过道袍，都是一身短打的劲装。
徐长寿微微摇头：“流木舟太慢了，我想买个更快的。”
听了他的话，另外两个宫装女子掩嘴偷笑，仿佛在嘲笑徐长寿，但很有职业素养的她们，没敢露出嘲笑的神情。
长相稚嫩的女子一脸天真：“我叫许诗晴，需要我帮你介绍一下吗？”
“劳烦许师姐。”
“这位师弟怎么称呼？”
“我叫徐长寿。”
“原来是徐道友，请！”
看着徐长寿和那个面相稚嫩的女子走向别的飞舟，那两个女子同时摇头，似乎在嘲笑稚嫩的女子没经验，看不出徐长寿是出苦力的。
很快，两人来到下一艘飞舟前，这个飞舟，徐长寿也见过，叫作大方舟。
“徐道友，大方舟售价五十万，巡航速度只有八元，考虑吗？”
“还是太慢！”徐长寿摇头。
许诗晴想了想，问道：“徐道友，你想买什么样的，或者对速度有什么要求，可以说一下。”
徐长寿略微思索：“有没有极限速度破二十元的飞舟，带我去看看。”
没错，徐长寿想买个极限速度破二十的元。
他有飞舟符，如果能破二十元，加持上飞舟符，就能破四十元，可以比得上三百多万的虚空舟了。

第643章 疾风舟
如果，徐长寿能够拥有极限速度破二十元的飞舟，那么，加持了飞舟符之后，速度就能破四十元。
这样的速度，足以让徐长寿在化神后期的修士手底下逃命。
当然，普通人就算有飞舟，也不可能在化神修士的手中逃生，因为就算你立刻启动飞舟，也不能随时飞出化神修士的神识触手的攻击范围。
只要在化神修士的神识触手攻击范围内，化神修士可一念杀人。
但徐长寿不一样，他还有抟风符，遇到危险，先使用抟风符，一念瞬移三百里。
瞬移三百里之后，拿出飞舟，贴上飞舟符，立刻逃跑。
三百里的距离，足以逃离化神后期修士的神识攻击范围，就算化神修士明知道你往哪个方向跑了，也不可能追上你。
修士的极限速度持续不了多久，和飞舟不一样。
如果飞舟的极限速度和修士的极限速度一样，最后跑赢的一定是飞舟，修士会消耗，飞舟不需要担心消耗问题，只要填充了灵石，飞舟不损坏的情况下，就能一直极限飞行。
徐长寿心中有这样的想法，所以，才开口询问破极限速度破二十元的飞舟。
“什么？要极限速度破二十元的飞舟？”
许诗晴吃惊，美眸中闪过不可思议的神色，这位年纪不大，一上来就要破二十元的飞舟，难道是个仙二代。
据她所知，速度破二十元的飞舟，价格可不便宜。
“有吗？”
“当然有，跟我来！”
许诗晴甜甜一笑，引着徐长寿，朝里走。
徐长寿发现，除了第一个虚空舟之外，越往里走，飞舟的价格越昂贵。
第四艘飞舟便是紫云舟，徐长寿随意扫了一眼。
紫云舟：上品飞舟，正常巡航速度十二元，极限巡航速度十八元，价格六十一万中品灵石。
看到是紫云舟的讯息，徐长寿微微点头，紫云舟的价格，和当初天南坊市的价格是一样的。
当然，如果是购买的话，徐长寿宁愿来这里购买，这里的紫云舟有实体在这里摆着。
紫云舟这种飞舟，在元婴修士当中，算是比较高端的，吴道真用的就是紫云舟。
即便是元婴大圆满，能买得起紫云舟，也是非常上档次，非常有牌面的。
桑榆仙界有句谚语：有没有钱，先看小船。
小船说的就是飞舟意思。
接下来，路过的第五艘，第六艘飞舟，也是鼎鼎大名。
第五艘是轻风舟，价格六十八万灵石。李紫瑶的飞舟，就是轻风舟。
第六艘是烟雨舟，价格七十五万。
一路不停，许诗晴带着徐长寿，来到第七艘飞舟的面前。
徐长寿抬头，看了看这艘飞舟的牌子：
疾风舟：上品飞舟。
正常巡航速度：十四元。
极限巡航速度：二十元。
价格：八十八万中品灵石。
“这……”
看到价格，徐长寿忍不住拧了一下眉头。
现在，他身上，的钱全部加起来，只有八十三万，就差五万。
疾风舟的速度，是刚刚破了二十元，前面的飞舟，没有一个到二十元的。
“徐道友，来看这款疾风舟，疾风舟是百万之内，唯一一个极限速度破二十元的飞舟，性价比非常的高……有钱没钱，先看小船，拥有疾风舟，你不需要说话，它会替你说话，疾风舟就是您身份的象征……”许诗晴一边笑着，一边向徐长寿滔滔不绝地讲述着疾风舟。
徐长寿刚来桑榆仙界，对这里的飞舟不太了解，许诗晴说得一点没错，疾风舟的确是身份的象征。
因为它是百万级以下的飞舟中，唯一一个极限速度破二十元的飞舟，深受许多元婴大圆满修士的梦中情舟。
没错，是元婴大圆满，元婴后期的修士不可能买起，除非是仙二代。
就算是元婴大圆满的修士，也是那些能力出众的老牌元婴修士，才能买得起。
至于百万级的飞舟，就不是元婴大圆满的修士敢想的了。
徐长寿有些无奈，又看了看前面的两艘飞舟。
轻风舟，正常巡航速度十三元，极限巡航速度十八元。
烟雨舟，正常巡航速度十三元，极限巡航速度十九元。
轻风舟就不考虑了，极限巡航速度只有十八元，太慢。
倒是烟雨舟，和疾风舟，让徐长寿纠结了起来，烟雨舟比疾风舟速度慢了一元，价格却多出了十三万。
买烟雨舟，身上的钱够，但极限速度只有十九元，就算贴上飞舟符，极限速度也只能达到三十八元。
“唉……”
徐长寿叹口气，一时间犹豫不决。
要是买烟雨舟，现在就能买。
如果买轻风舟，还得攒钱，短时间买不了。
“算了，要买就买最快的，回去攒钱。”
徐长寿心中，暗暗地说话，现在，他能理解洪泉攒钱买飞剑的心情了。
当你对一件东西欲罢不能时，是无论如何，一定要拿下的，不然死不瞑目。
想到这里，徐长寿看了看许诗晴，苦笑道：“价格贵了点，有点超预算，许道友，这飞舟能便宜点吗？”
许诗晴摇头：“不行，飞舟的价格，是九华商会定下的，我们这里没有改价权。”
“唉，那太可惜了。”
徐长寿微微摇头，打算离去。
这时候，许诗晴快走两步，跟上徐长寿的脚步，在他耳边快语道：“徐道友，虽然不能便宜，但本店可以抵押，如果您的钱不够，可以将大件物品抵押在我们这里，比如飞剑，飞舟，只要钱够就能抵押，等您日后赚了钱，随时可以赎回，没有利钱。另外，如果有不想要的旧飞舟，可以直接抵钱。”
“哦！”
听到这里，徐长寿停住了脚步，问道：“你的意思，旧飞舟在这里，可以抵债。”
许诗晴点头：“是的。”
徐长寿露出笑容，拿出一个储物袋，把云雷舟整理到一个空储物袋里，然后递给许诗晴：“许道友，你看我这个，能抵多少灵石？”
许诗晴看了一眼：“这是……伪上品飞舟云雷舟的仿品，可以抵的。”
“抵多少？”

第644章 交易完成
许诗晴笑道：“如果您卖二手的，顶多六万，在这里，可以给你抵八万中品灵石。”
八万，够了。
他手里有八十三万灵石，抵八万，只需要花八十万，还能剩下三万。
徐长寿拍拍储物袋：“够了，我要买疾风舟。”
“真的，太好了，太好了，谢谢，谢谢！”
许诗晴激动地捂住嘴巴，眼泪差点流出来。
她弟弟好赌，输了钱，被人骗了借贷。
她花光了积蓄，才帮弟弟还上了借贷，虽然借贷还上了，但还欠人家一万块灵石的利钱。
利钱期限是半年还，以她的能力，半年根本凑不够利钱。
听人说卖飞舟能赚大钱，一艘飞舟卖出去，有好几千块拿。
但是如果卖不出去，就只能喝风了，卖飞舟没有俸禄，只有佣金。
来这里干了快三个月了，她一艘飞舟也没卖出去，再有两个月，就该还钱了，这钱还没一点着落。
如果徐长寿真的买疾风舟，她能获得八千八百块的佣金，还账的钱就有了。
身上的一座大山，一下子就没了，许诗晴岂能不激动。
“谢我做什么？”徐长寿好奇。
“没什么，您真的要买吗？”许诗晴确认道。
之前，她遇到过无数像徐长寿这样的客人，一开始都说要买，但真到付钱的时候，就是各种理由的推脱。
方才，徐长寿说预算不够，以为又要黄了。
没想到，遇到真买家了。
“好好好。”
许诗晴激动道：“徐道友，请随我去二楼，我通知掌柜的交易。”
“好！”
徐长寿跟着许诗晴，朝二楼走去。
另外那两个宫装女子，见许诗晴带着徐长寿上了二楼，两人嫉妒得眼珠子都绿了。
上二楼，意味着买卖谈成了。
很快，许诗晴来到二楼，进了一个套间，外面是客厅，里面是休息室。
许诗晴指了指里面的休息室，低着头红着脸，小声地问道：“徐道友，您要进去休息吗？”
“休息……”
徐长寿愣了一下，立即明白许诗晴说的休息是什么意思。
“就是，我们两个，做什么都可以……”许诗晴扭捏地说道。
九华商会名下的九华舟坊，卖飞舟有条不成文的规定，销售员必须是女的。如果，购买飞舟的客人要求陪睡，销售员不能拒绝。
卖飞舟的佣金高，是有原因的。
要不是欠了人家钱，许诗晴也不会干这个。
许诗晴进屋就说“休息”的事情，是怕徐长寿忽然变卦，而不是真的想和徐长寿怎样。
“不用了，直接交易就行了。”
徐长寿摆摆手，他对这种皮肉交易很反感。
见徐长寿拒绝，许诗晴反而松了一口气，对徐长寿也多了一丝好感。
“请喝茶！”
许诗晴慌忙倒茶，倒完了茶后，说了句“我去叫掌柜的”就离开了。
不多时，许诗晴带着一个小眼睛的中年走了进来。
小眼睛的中年笑眯眯的，一看就像生意人，修为却是不俗，居然是化神修士。
化神修士比徐长寿高一个大境界，徐长寿看不透他具体什么境界，只知道是化神修士。
中年笑眯眯地在徐长寿的对面坐下，微微拱手：“在下黄元，添为九华舟坊的掌柜。”
“原来是黄掌柜，失敬失敬。”
徐长寿慌忙还礼，这还是第一次有化神修士，对他这么客气。
上下打量了一眼徐长寿，见徐长寿一身短打，眼中不由闪过一丝惊讶。
虽然徐长寿这一身打扮，他可不认为徐长寿是出苦力的，没有哪个出苦力的，能买得起疾风舟。
“这位小友怎么称呼？”
“贫道徐长寿。”
黄元微微点头，和善地笑道：“小友气度非凡，疾风舟很符合你的气质。”
“黄掌柜过奖！”徐长寿谦虚一笑。
黄元得不错，无论是徐长寿，还是玄阳，气质都很独特。
他们和桑榆仙界的普通元婴修士，气质是非常不同的。
无论是徐长寿还是玄阳，都做过一宗掌权者，两人都有雄吞天下的气度。
这一点，桑榆仙界普通的修士绝对没有的，那些出苦力的元婴修士性格抠抠缩缩，不可能有这样的气度。
徐长寿和玄阳也明白这一点，都在刻意掩盖自己的气质，努力扮演底层小修士。
但气质这东西，是不能完全掩盖的，不经意间就会流露出来。
徐长寿干苦力的时候，即使流露出来，也不会被当回事。
现在可不一样，是花几十万买飞舟，这个时候流露出的气质，让还原觉得徐长寿不简单，绝对是来自大家族，绝对是超级富二代。
至于穿着，并不能代表什么，说不定人家喜欢低调
“这是小友要的东西，请检查一下！”
黄元说着话，拿出了一个储物袋，放在徐长寿的面前。
徐长寿敞开储物袋，往里看了一眼，便不再多看。
黄元眉头一挑：“徐道友，不再多看看吗？”
徐长寿摇头：“贫道相信贵坊的信誉。”
“嗯！”
黄元微微点头，没再多说。
更加验证自己的猜测，徐长寿此人，绝对不凡。
“这是灵石，黄掌柜请查收！”
徐长寿也递出一个储物袋，这储物袋里面放着八十万中品灵石和云雷舟。
黄元只是扫了一眼，便收了储物袋，对着徐长寿拱手道：“交易完成，合作愉快。”
“合作愉快。”徐长寿拱手还礼。
见完成了交易，许诗晴松了一口气，心底的一块大石落了地。
黄元看了一眼许诗晴，吩咐道：“好生伺候徐小友。”
“是！”
“小友，让许诗晴陪你好好聊聊，我还有事，先走……”
徐长寿站起来，打断黄元的话，笑道：“不了，贫道还有事，该走了。”
见徐长寿提出要走，许诗晴的眼中，闪过一丝失落。
他就这么看不上我吗，唉，也是，他这种大家族的弟子，怎么会看上我一个卖飞舟的。
“诗晴，送送徐小友！”
“是！”
徐长寿迈步离开，许诗晴快步地跟着送了出来，一直送到了大门口。
看着徐长寿离开的背影，许诗晴久久失神。
“诗晴，恭喜恭喜。”
“卖了什么飞舟？”
两个宫装女子，忽然出现在许诗晴身后。
许诗晴微微一笑：“疾风舟。”
“什么，疾风舟！”
两女嫉妒得都要疯了。

第645章 驾驶飞舟
离开九华舟坊之后，徐长寿看了一眼自己的灵石，不禁面露苦涩之情。
现在，他身上的灵石，只剩下三万两千块。
一下子花了八十多万，心疼啊。
“唉，以后再也不能冲动消费了。”
徐长寿苦笑。
花钱容易，赚钱难。
接下来的主题，还是搞钱。
目前，徐长寿最大的营生，就是在修仙工会卖抟风符。
他手里原来有一百二十六张抟风符，卖掉了四张，还剩下一百二十二张。
这些抟风符全部卖掉的话，能获得九万块灵石。
如果，按照这个速度，隔三岔五地卖掉一张抟风符，那么，他能在一两年之内，卖掉所有的抟风符。
刨去成本，一两年赚七万多块中品灵石，不算少，按照这个赚钱速度，也能维持住他吃元灵丹的钱。
但是，随着修为的提升，需要的元灵丹越来越多，这个赚钱速度，以后会显得捉襟见肘。
想要赚大钱，赚快钱，最好的办法，是卖飞舟符。
飞舟符能提升飞舟的一倍速度，如果这种灵符往修仙工会一挂，绝对会卖疯。
但这只能想想，如果这种灵符一旦面世，他肯定会被第一时间控制起来，要么被抹杀，要么成为画符工具人。
所以，飞舟符这种灵符，直接在修仙工会卖，是绝对不现实的。
只能卖给某个店铺，或者摆摊。
直接卖还不行，得做旧，做旧之后，当作上古灵符来卖。
如果做旧成功，当作上品灵符来卖的话，徐长寿就不会被顶级资本盯上，只有这样才安全。
之前，用臭獐做旧的方法，不适合现在的灵符，因此，必须找到一种新的做旧的方法。
抟风符乃是用风属性地妖王的皮子做的，普通的火焰都烧不烂，想要做旧可不容易。
之前徐长寿试了很多办法，都不行。
暂时想不到什么好法子。
“到底该怎么做旧呢？”
徐长寿有些苦恼。
算了。
走一步，算一步。
慢慢想办法吧。
很快，徐长寿离开了沐东神城，来到了荒野中，这片荒野正在规划中，很多建筑正在建设，未来，这里属于南城区。
“出！”
徐长寿一拍储物袋，一艘十余丈的青色飞舟被丢出来，青色飞舟悬停在空中，徐长寿跳了上去。
飞舟的最前方，有个镶嵌灵石的凹槽，灵石凹槽一共是六个，一个凹槽能放十块中品灵石，最多能放六十块。
这款飞舟，有三种飞行模式，第一种是慢速，镶嵌二十块中品灵石即可，速度只有八元。
第二种是正常巡航速度，镶嵌四十块中品灵石，速度十四元。
第三种是极限模式，需要镶嵌六十块中品灵石，速度是二十元。
徐长寿随手拿出二十块灵石，镶嵌了上去，然后，启动了飞舟。
启动飞舟之后，徐长寿的神识，立即沉入飞舟的内部，在飞舟的内部，有个船舵般的轮盘，这个轮盘，用神识可以控制，非常的方便。
徐长寿神识一动，用神念控制住飞舟的轮盘，整个飞舟便在他的神识控制之中，加速，减速，转弯，掉头皆在一念之间，非常的丝滑。
轰！
随着徐长寿的一个念头，飞舟轰的一声，咆哮着向前飞去，很快速度达到八元，飞舟变得平稳。
从静止状态，到八元的速度，只用了不到两息。
这种一念八元的速度，让徐长寿非常迷醉，怪不得这么多人喜欢飞舟，驾驶这样的飞舟，是一种享受。
“这才是真正的飞舟！”
徐长寿站在飞舟的前端，负手而立，眯起眼睛纵享丝滑。
桑榆仙界的飞舟，和东隅修仙界的飞舟完全不一样，东隅仙界的飞舟根本不叫飞舟，包括云雷舟也是。
东隅修仙界的飞舟，是没有轮盘控制的，如果想转向或者掉头，必须用神识包裹住飞舟，然后用神识控制着飞舟做转向掉头动作。
控制起来吃力，非常笨拙，而且，加速是手动的。
桑榆修仙界的飞舟多了一个如船舵一般的圆盘，只用一丝神识就能控制，这样的话，加速减速，转弯掉头，只需要一个念头。
买飞舟虽然花了八十多万，但细细想想，也值了。
“天啊，快看，青色飞舟，好像是疾风舟。”
“不错，就是疾风舟，这人是谁啊，竟然买得起疾风舟。”
“什么，才元婴初期，此人绝对是大家族子弟。”
“这是个仙二代，毋庸置疑，是沐东神城的名门望族。”
“快，闪开，别冲撞了这位贵公子。”
徐长寿所到之处，赚足了眼球，看到疾风舟的人们，纷纷露出敬畏的神色。
哪怕是元婴大圆满的修士，看到徐长寿之后，也是快速地低下头，不敢与他直视。
看着来来往往的人们，徐长寿眯起了眼睛，不知不觉间，感觉自己腰杆子都硬了。
有钱没钱，先看小船。
这不是一个完全看实力的世界，也看财富，如果是面对一个元婴大圆满，普通的元婴修士或许会忌惮，但绝对没有疾风舟带来的压迫感强烈。
只要你站在飞舟上，哪怕是个金丹修士，也没有人敢小看你。
许诗晴说得不错，当你拥有疾风舟的时候，你不需要说话，疾风舟会替你说话。
这一刻，徐长寿背着手，慵懒地享受着猎猎狂风，刚来桑榆修仙界那种“谨小慎微”的心态，这一刻似乎被什么冲淡了。
前方，数百丈之外，低空飞行的人们，看见徐长寿的飞舟，慌忙为其闪开一条路，然后，用谦卑的目光，看着徐长寿。
这一刻，徐长寿感觉飘飘然，麻蛋，八十八万没白花啊。
似乎感触到了自己心态的变化，徐长寿微微摇头，又拿出了二十块中品灵石，镶嵌在凹槽中。
嗡……
下一刻，飞舟陡然加速，不过两息的功夫，速度提升到十四元。
十四元的速度，徐长寿在李紫瑶的飞舟上体验过，但，乘坐他人的飞舟，和自己驾驶飞舟，是两种完全不同的感觉。
速度提升到十四元之后，飞舟的防护起来了，一层淡淡的青色光膜，盖住了舟体，挡住了狂风。

第646章 发放俸禄
徐长寿看了一眼，凹槽中的灵石，以肉眼可见的速度消耗着。
照这个速度，一天能消耗二十块灵石，极限速度恐怕得三十块。
这个灵耗非常大，他出苦力一天的工钱是三十块，只够极限模式开一天的。
作者：主角出苦力一天是三十块中品灵石，前文有几处失误，写成了十块中品灵石，已更正，过年事儿太多，混乱，勿怪。
“收！”
体验了一会儿之后，徐长寿便收了疾风舟。
他目前要做的是苟，虽然有了疾风舟，但这还不足以成为他嘚瑟的本钱。
买飞舟的目的，是为了逃命，为了安全，不到危险的时候，疾风舟没有必要暴露。
所以，徐长寿绝对不会让疾风舟，出现在熟人的面前。
又过了一个多月。
李紫瑶承包的百里城墙，全部竣工。
预计一百天的工程，只用了三个月就完成了，三个月整，一天不多，一天不少。
这一个月，徐长寿又卖出了八张抟风符，获得七千两百块中品灵石。
同时，这一个月，徐长寿几乎没有花钱，他的财富积累到三万九千多块，差几百块不到四万。
别人做苦力一天不休，才一千块，他一个月七八千块，已经甩出别的苦力几条街。
这个赚钱速度，勉强够徐长寿嗑药的，还能有剩余，他也知足了。
竣工的第二日，暂时休沐，等待李紫瑶回归。
此时的李紫瑶，去了九门督府，据说是去结工事款，等她回来，就该发放俸禄了。
第三日，李紫瑶归来，召集众人发放俸禄。
众人的俸禄，像这种工事俸禄，一般是一个月结账一次。
但由于这是个短期工事，李紫瑶并没有给大家按月发放，而是承诺，工事完工之后，一起算总账。
总共才三个月的工程，大家对此并无异议。
“快，发放俸禄了，快去李师姐道场。”
“走李师姐回来了，正召集吾等。”
“终于能领俸禄了，太好了。”
“有钱花了。”
众人一个个走出自己的道场，朝李紫瑶的道场赶去。
徐长寿，洪泉，杜厄三人，也来到了李紫瑶的道场。
大殿中，李紫瑶坐在当堂，其他人一人一个蒲团，面对李紫瑶而坐。
扫了一眼大家，李紫瑶满脸笑容：“三月工事完毕，辛苦大家了，今日发放俸禄。”
听了李紫瑶的话，在座的人们，才纷纷松了一口气。
“下面，开始发放俸禄！”
“姚文原，两千四百块中品灵石。”
“敖无双，两千五百二十块中品灵石。”
“杜厄，两千三百一十块中品灵石。”
李紫瑶每念到一人，便有储物袋飞出，落在下方的某人面前。
之前，李紫瑶承诺过，三月工事，除了休沐外满勤者，每月还有一百块的奖励，这样的话，一个月最多能获得一千块，三个月最多是三千块中品灵石。
但问题是，真正满勤的人，并不多。
出苦力的人中，十个有八个是酒鬼，头天喝得烂醉，第二天起不来的比比皆是。
另外，谁也不能保证，一个月什么事都没有。
还有一些人，干的时间长了，就想休息。
总而言之，满勤的人少之又少。
“洪泉，三千块中品灵石。”
李紫瑶看了看洪泉，不禁露出一丝笑容，夸赞道：“三月满勤，不错不错！”
“是那个攒钱买飞剑的变态，居然三月都满勤。”
“何止啊，我听说他休沐日都出去找活干。”
“这是个疯子。”
“吾自愧弗如。”
在众人的羡慕中，一个储物袋，飞到了洪泉的面前。
洪泉伸手接住，看了一眼储物袋里面的灵石，嘴角快咧到耳朵根了。
“龙金缠，两千五百五十块中品灵石。”
“……”
“徐长寿，三千块中品灵石。”
“什么，那小子居然也是三月满勤。”
“又是个变态。”
“不得了，了不得啊。”
“我知道他，那个来自东隅罪岛的人族小子。”
一个储物袋飞出，众人的目光，随着储物袋飞行，落在了徐长寿的身上。
此时，李紫瑶的目光，也落在了徐长寿的身上，英气逼人的眸中，闪过一抹诧异。
在她的印象中，只有洪泉那个变态会月月满勤，想不到，又多了一个。
对这个人，李紫瑶有些印象，但是不多，只记得是从东隅罪岛接引来的修士。
无论是谁，灵根好也罢，家里有钱的仙二代，一旦懒惰，就是天赋再高，再有资源，都不可能有什么成就。
业精于勤荒于嬉。
凡成至强者，必斩堕根。
勤奋不一定能成为强者，但想要成为强者，勤奋是必不可少的一环。
徐长寿能三个月满勤，足以说明，这人很勤奋，很有自制力。
这样的人，无论在什么地方，都会被人欣赏，做工事的人，更喜欢勤奋的劳力。
“好，你，很好！”李紫瑶笑容满面地夸奖。
“李师姐过奖。”
徐长寿微微拱手，并不觉得每月满勤有什么了不起。
他从牛棚走出，若不勤奋，早已是一堆枯骨。
和用时心符修炼，一坐就是几十年几百年相比，满勤不值一提。
徐长寿的勤奋，远非常人能想象。
看了一眼储物袋，三千块中品灵石，不多不少。
此时，他的财富，达到了四万两千多块中品灵石。
现在，工事完工了，也该回宗了。
不过，徐长寿不太想回去，回去之后也不可能闲着，李紫瑶肯定会接别的工事。
主要原因是，这里距离修仙工会比较近，方便发货。
很快，发放完了俸禄，李紫瑶扫了一眼众人，说道：“此次工事完成顺利，雇主非常满意，邀请我参加一个长期工事竞标。若能获得这个长期工事，大家都发财。”
“长期工事。”
“太好了。”
“可以赚大钱了。”
众人闻言，都露出了喜色。
干苦力的人，都喜欢长期工事。
长期有活干，收入稳定，省得东奔西跑。
“飞剑有着落了。”
洪泉激动不已，长期工事干一个，他就能凑够买飞剑的钱了。
看了一眼李紫瑶，洪泉激动地问道：“李师姐，长期工事是什么？能干多久？待遇如何？”

第647章 叶望公子
看了一眼激动的洪泉，李紫瑶微笑道：“别急，听我仔细说。”
“我原来承包的百里工事，是在修仙工会承包的。后来才知道，这百里城墙只是个试点，咱们建设的试点，让雇主满意，所以才给了一个竞标大工事的机会。只是一个机会，不代表一定能成。”
“大工事有多大？”洪泉激动地问道。
李紫瑶笑道：“三千里城墙，外加地底基石，以及城墙美化，总工期为十五年。”
“十五年，够了够了！”
洪泉更加激动，这个活干不完，他买飞剑的钱就能凑够了。
“十五年，太好了。”
“发财了。”
“咱们发财了。”
其他的苦力，也一个个激动得不行。
旁边，杜厄眼眶泛红：“十五年，好好好，太好了，有救了，我们家有救了。”
看了一眼杜厄，徐长寿纳闷：“什么有救了。”
杜厄苦笑：“前两天家里来信，说需要一笔钱，购买丹药。”
徐长寿疑惑：“什么丹药？”
杜厄坦然道：“自然是培养家族子弟的丹药。”
徐长寿无语：“培养家族的丹药，凭什么要你出？”
杜厄不悦，瞪着徐长寿说道：“我不出谁出，当初家族为了培养我，没少浪费资源。后来，为了把我送进启东派，家族的人，更是费尽了心思。现在我是大派弟子，是我们家族的骄傲，是年轻一辈的榜样，无论如何，绝不能让他们失望。”
“额……”
徐长寿没有家族，不理解杜厄的这种家族情结。
“这些年，是我自己放纵了，从现在开始，我要好好赚钱，报答家族……”杜厄自言自语。
徐长寿想了想，又问道：“你打算给家族出多少钱。”
“五万块中品灵石。”
“五万，你疯了！你不突破了。”
徐长寿无语，目前，杜厄正处于突破元婴中期的关键期，如果资源都给了家族，他拿什么突破？
五万块中品灵石，就是一分钱不花，也得奋斗四五年，还得是长期有活儿干的情况下。
以杜厄以前的消极态度，一辈子也挣不够五万。
不过。
此时，杜厄像是坚定了某种信念，咬牙道：“五年内，我一定会为家族凑够五万块中品灵石。”
“嗯，努力吧，我相信你！”
徐长寿微微点头，不再多说，这样也好。
起码，杜厄能振作起来，就是件好事。
看了看激动的一群人，李紫瑶打击道：“先别高兴得太早，这个长期工事，咱们能不能承包，还不一定。”
她顿了一下，继续道：“南城的所有建筑以及城墙的建设，都是叶静婉叶城主总包。城墙的部分，分包给了九门仙统叶公商，叶公商是叶静婉的娘家侄子。而负责分包这个三千里工事的是叶公商的儿子，叶望公子。我们想要拿到这个工事，必须想办法，拿下叶望公子。”
“叶望公子……”
徐长寿陷入了沉思……
这个叶望公子，他并没听说。
但听说过叶家。
叶静婉，是沧海派的一个执事长老，位高权重，所以，委派她担任沐东神城的城主。
她的侄子叶公商，也跟着沾光，当上了沐东神城的九门仙统。
所谓九门仙统，说白了就是看大门的。
但是，不要小看这个看大门的。
有兵权，手握三千婴兵。
沐东神城，内城，外城，总共八个大门，内四外四。
除了八个大门，还有很多的小门。
所有的大门，都是九门仙统手下的兵丁负责看管，另外，城内的巡防，保卫工作，也是叶公商手下的三千婴兵负责。
之所以叫九门仙统，九为极，单数最大，在这里，代表所有的城门，统归他管。
九门仙统，是这么个意思。
手握实权，再加上，又是城主的亲侄子，所以，叶公商在沐东神城权势滔天。
叶静婉并不在城中，而是在宗门清修，实际上，叶公商才是沐东神城的实际掌权者。
他的话，可以代表城主叶静婉。
所以，他们家才有权利，承包所有城墙的建设，他儿子叶望公子才能有资格参与其中。
沉默片刻，李紫瑶继续道：“今天召集大家来，除了发放俸禄之外，还有另外一件事情，大家集思广益，看看有什么办法，说通这个叶望公子，把工程承包给咱们。大家放心，这次承包大工事，咱们是越过修仙工会，直接和雇主对接，所以，待遇，肯定比之前要高。”
听了李紫瑶的话，众人纷纷陷入了思考。
徐长寿也思考了起来。
这个工事有十五年，对他来说，如果干够十五年，也是一笔可观的收入。
思考片刻，洪泉抬头，拱手道：“李师姐，这个叶望公子，是什么修为？”
李紫瑶道：“和咱家神君一样，是化神大圆满。”
“什么，化神大圆满？”
“嘶……”
“这……”
众人闻言，一个个纷纷皱眉。
一听说对方修为这么高，大家都怵头。
人家是化神修为，拿什么东西能打动人家，送礼，什么样的礼，能入人家的法眼？
万一惹恼了人家，一巴掌能拍死你一百遍。
李紫瑶催促道：“大家快想想办法，如何说动叶望公子，把工事承包给咱们。”
“没办法。”
“这……”
“不好办！”
众人纷纷摇头。
这些人，干苦力干习惯了，哪里懂得这些。
徐长寿忽然抬头，拱手道：“李师姐，你有机会接触叶望公子吗？”
李紫瑶点头：“当然了，他让我三日后，去仙统府等待召唤。”
徐长寿闻言笑了：“这就好办。”
“怎么办，快说！”李紫瑶急切地催促道。
徐长寿笑道：“简单，先打听一下，叶望最喜欢什么，他最喜欢什么，就想法送点什么，只要稍微引起他的注意，这工事就没跑了。”
徐长寿一路从小人物走来，最能明白御上之术，可不是这些苦力能比的。
“有道理！”
李紫瑶点头，美眸亮了起来。
似乎有了主意，李紫瑶大袖一挥：“散了吧，暂时休沐三日，三日后等我好消息。”

第648章 敖无双打劫徐长寿
回到自己的道场，徐长寿打算去买丹药，却发现元灵丹用完了，正要去买丹药，这时候，杜厄和洪泉来了，两人一脸的笑容，杜厄的手中，还提着一个酒坛。
“两位道友，这是……”
“找你喝酒。”
“对，找你喝酒。”
“额……”
见两人口口声声地找自己喝酒，徐长寿愣了一下，说道：“洪师兄，你今天不去找活干，也喝酒？”
洪泉苦涩一笑：“完工了，该犒劳犒劳自己了。”
“好吧，那就喝点。”徐长寿笑了。
洪泉都豁得出去，他怕什么，喝酒就喝酒，他的灵根改变了，修为不用像以前那么紧迫了，偶尔休息一下，劳逸结合也是好事儿。
杜厄拿出酒坛，放在桌子上，笑道：“徐师兄，这是你送我的酒，没舍得喝完，今日咱们全喝完，不醉不归！”
“徐长寿，开门！”
三人刚倒好了酒，门外就传来了凶悍的声音。
“敖无双，是他！”
徐长寿脸色微变，听出了来人的声音。
说话的正是敖无双，和他一起从东隅修仙界被接引来的妖修之一。
他是地妖王中期的修为，道行比金角稍逊一筹。
金角不在这里，敖无双成了六个妖修的领袖。
一直以来，徐长寿和金角等人不对付，但自从来了沐东神城，敖无双忌惮玄阳，并没敢对徐长寿如何。
如今，刚发了俸禄，这群披毛戴角的货色就找上门了，明显是不安好心。
敖无双等人穷得很，在东隅修仙界，妖修不挖矿，也没有灵石的概念，他们的修炼体系，用的都是土法子。
进了桑榆仙界之后才发现，处处都要灵石，为此，这群披毛戴角的妖修，没少碰壁。
他们这个团队，有两个地妖王中期的人，一个是敖无双，一个是龙金缠。
两人迫切需要化妖丹，化去身上的妖修特征，不然，在桑榆仙界行事非常不方便。
但悲催的是，一颗化妖丹，要一万块中品灵石，他们所有的俸禄加起来，也凑不够两颗化妖丹的钱。
所以，动了打劫的念头。
他们不敢得罪桑榆仙界的原住民，于是，把主意打到了徐长寿的头上。
当然，以徐长寿的睿智，这些妖修的目的，当然瞒不过他。
于是大袖一挥，不悦道：“抱歉，不方便接待，速速离去。”
“刺啦……”
徐长寿话音刚落，外面便传来棉帛撕裂的声音。
没错，妖修直接动手，撕裂了徐长寿的护院阵法。
由于他们这个住所是临时的，护院阵法防御不是太强，一下子就被妖修给撕裂。
轰……
紧接着，徐长寿的大门轰然倒塌，瓦砾石屑到处崩飞。
“不好！”
“来者不善，快跑！”
洪泉和杜厄惊悚。
杜厄哧溜一下钻进了桌子底下，然后，掏出一张灵符贴在身上。
令徐长寿惊奇的是，他贴上灵符之后，竟然用神识搜索不到了。
“子鼠遁法，走！”
洪泉更六，口中念念有词，手中快速掐诀，竟然演化成一只大老鼠，直接钻入地下。
“你们……”
徐长寿脸黑，这两位，可是自己最好的朋友，能不能讲点义气？
“嘘——”
桌子下，杜厄赶紧竖起食指放在嘴边，示意徐长寿噤声。
霎那间，只见满头红发的敖无双，带着五个披毛戴角的妖修，闯进了徐长寿的院子，来到他面前。
徐长寿神态自若，袖口中，随手抓了一张土盾符，这张土盾符，是他突破元婴中期之后画的，可抵挡元婴后期的最强攻击。
就是敖无双等人一起上，也破不开土盾符的防御，徐长寿很淡定。
“徐长寿，交出你的灵石，不然，老子废了你！”
敖无双指着徐长寿，满脸不屑地开口。
“敖无双，你好大的胆子，敢上门抢劫我，就不怕李师姐怪罪吗？”徐长寿淡淡地说道。
“哼！”
敖无双冷哼：“李师姐去了仙统府，三日后才会回来，我们有三天的时间折磨你，绝对让你在三天内，对我们言听计从。”
徐长寿嘴角露笑：“是吗，谁折磨谁可不一定。”
“找死！”
嗡……
敖无双忽然出手，手掌一伸，演化成一个丈长的鸟爪，对着徐长寿狠狠地抓下来。
“开！”
徐长寿心念一动，瞬间启动了土盾符。
“嗡”的一声，一土黄色的灵气罩，罩住了徐长寿的身体。
砰！
大鸟爪落下，狠狠地砸在防御罩上，徐长寿毫发无伤，敖无双却被震得后退了三步。
“这……”
“不可能！”
“这小子好强的防御。”
一众妖修吃惊。
一直以来，这些妖修，从来都没把徐长寿当盘菜，之所以一直没对他出手，完全是因为忌惮玄阳。
想不到，不显山不露水的徐长寿，居然能轻易挡住敖无双的攻击，要知道，敖无双可是地妖王中期，徐长寿才元婴初期。
“找死！”
敖无双感觉很没面子，双手同时演化大鸟爪，对着徐长寿狠狠地抓下。
砰！砰！
这一次，敖无双用尽了全力，徐长寿依旧毫发无伤。
“一起上。”
妖修们不淡定了，纷纷对徐长寿发动了攻击。
砰！
砰！
砰……
任凭众人如何攻击，徐长寿始终纹丝不动。
“去！”
这时候，徐长寿忽然反击。
心念一动，一道剑气，从口中吐出，直逼敖无双。
这道剑气快速无匹，瞬间抵达敖无双的面前。
“什么鬼……”
敖无双大惊。
噗——
剑气从敖无双的小腹部扎入，贴着丹田上当半寸，穿透了他的肉身，差一点，就差一点他的丹田就被击穿了。
敖无双傻眼，身体前后喷血，他想不到，徐长寿的攻击这么犀利。
“不好！”
“此子不好对付。”
“踢到铁板了。”
“快逃！”
眨眼间，五个妖修逃得无影无踪，只剩下敖无双一个人。
“走！”
敖无双下意识地捂住伤口，掉头就跑。
“哪里走！”
去！
徐长寿心念一动，一道剑气再次吐出，飞快地撵上敖无双，并从他的腰间划过。
敖无双大惊失色，慌忙闪避，却发现，腰部没有受伤，徐长寿的剑气，只是斩下了他的储物袋。
眼看储物袋朝下落去，敖无双却无暇顾及。

第649章 意外收获
“跑！”
敖无双连储物袋都不要了，直接化成一只大鸟，瞬间消失在天际。
刚才那一下，他真的被打怕了，徐长寿的那一道剑气，就贴着他的丹田上方一寸穿过，再往下一寸，他就废了。
明显，徐长寿这是故意打偏的，不敢杀他，杀了他，李紫瑶回来，徐长寿没办法向李紫瑶交差。
同时。
这也说明，徐长寿完全有秒杀他的实力，刚才那一道剑气太恐怖了，根本防不住。
“收！”
徐长寿一个念头，收走了储物袋。
打开敖无双的储物袋看了一眼，徐长寿笑了
足足有一万四千多块中品灵石，加上自己的灵石，刚好五万七。
那几个妖修是穷光蛋，这一点徐长寿是知道的，这一万四千多，可能是那六个妖修的俸禄，至于为何都在敖无双的手中，徐长寿就不得而知了。
看见灵石，徐长寿对这几个妖修的怨气全消了，反而觉得他们可怜，辛苦了三个月，赚的钱全给自己送来了。
呲溜！
徐长寿胡思乱想的时候，一只大耗子从地下钻出来，然后变成了洪泉的模样。
紧接着，杜厄也从桌子底下出来。
“额……”
看到徐长寿，两人都有些尴尬，一时间不知道该怎么开口。
遇到危险，两人二话不说，直接躲起来，显得很没义气。
但站在徐长寿的角度来看，他们是桑榆仙界最底层的苦力，本就是抠抠搜搜的人，指望他们和敖无双等人拼命，也不可能。
比如杜厄，买两斤酒都得叨叨半天，还指望他和别人干架？
“抱歉，两位，被这几个披毛戴角的货色搅了酒兴，坐坐坐，咱们继续喝酒。”
徐长寿微微拱手，他的话缓解了现场的尴尬。
杜厄和洪泉对视一眼，然后坐下，这时候，他们看徐长寿的眼神，都多了一丝忌惮。
敖无双等几个妖修，他们自然是认识，万万想不到，六人气势汹汹而来，竟然被徐长寿一个人全给打跑了。
敖无双和龙金缠可都是地妖王中期，外加四个地妖王初期，这样的选手，只要不碰到元婴后期，一般人谁敢招惹。
徐长寿能把他们几个打跑，足以说明其实力远超他们的想象。
杜厄压低声音，提醒道：“徐道友，他们几个可不像好人，得罪了他们，以后可得小心点。”
“放心，就他们几个畜生，贫道还没放在眼里。”
徐长寿微微一笑，端起酒杯：“来，二位，咱们继续喝酒。”
“喝酒喝酒。”
“徐道友，我敬你！”
不大会儿，三人喝了二斤多，喝得晕晕乎乎。
仙人酿的酒劲非常大，元婴修士也扛不住，最多能喝一斤。
由于敖无双等人闹事，徐长寿没敢喝醉，喝得差不多就不喝了。
……
翌日一早。
徐长寿看了一眼修仙工会的令牌，上面来了一条讯息：
恭喜王海道友，您发布的出售任务有人接了，请携带一张抟风符，前往就近的修仙工会发货。
又有买卖了。
徐长寿站起来，稍稍梳洗一下，便朝修仙工会赶去。
刚好，今天要去买丹药，顺道把抟风符也给发货了。
很快，徐长寿来到修仙工会。
“王师弟，又有买卖了，恭喜恭喜。”
“是啊纳兰师姐，托您的福。”
徐长寿笑着，走上柜台，把一张抟风符递给了纳兰薇。
纳兰薇看了一眼灵符，直接安排发货，现在，纳兰薇也会鉴定抟风符了，不需要经过第二道鉴定，合作多了，有信誉了，就省去了很多的麻烦。
发完货，纳兰薇笑着看了看徐长寿：“王师弟，最近发财啊，上个月你可是卖了八张灵符，赚麻了吧。”
“嗨！”
徐长寿闻言，一脸的苦涩：“纳兰师姐，你这话可不对，我又不会画符，就是个二道贩子。本来呢，我是二手货源，利润是挺多，结果在你们修仙工会过了一下，利润就少得可怜。”
“是啊，大家都不容易啊。”纳兰薇点头，表示理解。
“纳兰师姐，一点心意，您笑纳！”
徐长寿拿出一百块灵石，从柜台底下，递给纳兰薇。
纳兰薇看了一眼漂浮在裙边的灵石，不由得眼神亮了：“王师弟，你这是干什么？”
徐长寿笑道：“承蒙纳兰师姐帮忙，这是我的一点心意，务必收下。”
没错，徐长寿打算给纳兰送点礼，毕竟，自己赚了那么多，让她得点回扣也是应该的。
如果李紫瑶的工事谈下来，他在沐东神城最少还要待十五年，会有很长一段时间的合作。
送点礼好说话。
纳兰薇迟疑了一下：“这个……王师弟，你太客气了，我都是公事公办，又没帮过你什么，怎么好意思要你的钱。”
“呵呵！”
徐长寿笑了：“我觉得纳兰师姐对我态度和别人不一样，别人哪有咱俩好啊。”
“去去去，谁跟你好。”
纳兰薇脸微微红了一下，然后收起了灵石。
徐长寿脸色一正，拱手道：“纳兰师姐，有件事要拜托您一下。”
“哼！”
纳兰薇撇嘴：“就知道你小子没好心。”
徐长寿讪笑道：“如果有什么大人物，打听关于抟风符的事情，或者要调查我，请师姐先告诉我。”
纳兰薇一拍胸脯，保证道：“放心，谁要敢调查王师弟，先过了我这关。”
“多谢纳兰师姐！”
“纳兰师姐，我告辞了。”
离开修仙工会，徐长寿看了一眼抟风符，还剩一百一十三张，这些灵符全卖了，还能卖十万。
随后，徐长寿没有直接回去，而是去了内城的九华丹阁。
在九华丹阁，徐长寿一咬牙，买了四万块灵石的元灵丹，也就是四十枚。
这些元灵丹，足够他用半年的了。
买了元灵丹之后，口袋更空了，只剩下一万七千块中品灵石。
看了看仅有的灵石，徐长寿心中充满苦涩，这个世界的钱，果然更难赚。
他拿着一百万来的，结果，还剩下一万多，钱不但没多，反而被嚯嚯光了。

第650章 进仙统府
买完了丹药，徐长寿回到住所，特意地去看了一下敖无双等人，发现，他们六个人都不在。
这个时候，敖无双等人，都隐藏在荒郊野外，生怕被徐长寿看见。
李紫瑶去了内城的仙统府，只要李紫瑶不回来，他们肯定是不敢回来。
同时，他们还憋着一口气，准备等李紫瑶回来告状。
就说徐长寿抢了他们的灵石。
回到自己的住所，徐长寿把住所简单的修缮了一下，然后进入了修炼状态。
第二天。
“徐长寿在吗？”
门口，响起一个女子的声音。
“李师姐？”
徐长寿站起来，朝外走。
听说话的人的声音，好像是李紫瑶，但自己和李紫瑶不熟，她没道理找自己。
难道……敖无双等人告黑状了？
哗！
来到院中，徐长寿大袖一挥，打开了院门。
“徐长寿，快，跟我走！”
“额……李师姐，去哪儿？”
李紫瑶进来之后，拉住徐长寿就往外拉，搞得徐长寿满头雾水。
唰！
离开徐长寿的小院后，李紫瑶大袖一甩，丢出了轻风舟，拉着徐长寿上了轻风舟之后，李紫瑶快速启动飞舟，朝内城飞去。
“李师姐，你要带我去哪儿？”
“仙统府。”
“什么，仙统府，带我去仙统府干什么？”
徐长寿有些怵头，仙统府是什么机构，那可是如土皇帝一样的存在，住的是沐东神城真正的掌权者。
手下三千婴兵，据说，仙统府的三千婴兵，个个都是元婴大圆满，随便一人，都能捏死自己。
待飞舟飞得平稳，李紫瑶这才看了一眼徐长寿，说道：“叶望公子，今天召集我去参加工事竞标，我是女儿身，不方便和叶望公子接触，你替我和叶望公子谈。”
“不行啊！”
徐长寿满脸愁苦：“李师姐，身份不对等，我只不过是个干苦力的，叶望公子何等身份，我拿什么和他谈？”
徐长寿明白，李紫瑶之所以叫自己去，是因为发俸禄那天，自己多嘴说了句“叶公子喜欢什么，就给他送什么”。
李紫瑶白了他一眼，承诺道：“废话少说，这事成了，这十五年的工事，你的俸禄翻倍，干不干？”
“我干！”
徐长寿没有任何犹豫，直接答应。
他干苦力一年有一万多，十五年，将近有十八万，翻倍就是三十六万，这不是小数字。
为这些钱，就值得拼一把。
倒不是说徐长寿有多爱财，实在是兜里太空了，急得想咬人。
“嗯！”
李紫瑶微微点头，不再多说。
看了一眼愁眉不展的李紫瑶，徐长寿低声问道：“李师姐，这个大工事，一共要花多少钱？”
李紫瑶想了一下，说道：“城墙三万里，总工事款是九个亿，一共十个标段，每个标段九千万。”
“这么多”
徐长寿暗暗吃惊，九亿中品灵石，这是什么概念？
东隅修仙界的总资产，也没有这么多。
“咱们这个标段也是九千万，负责人是叶望公子。”李紫瑶又补充了一句。
“九千万啊……”
徐长寿暗自盘算了一下，他们这些干苦力的人，一个月俸禄是一千，当然，有的满不了一千，也算一千。
一年算一万，五十个人，一年就是五十万。
十年五百万。
十五年七百五十万。
满打满算，也不够九百万。
要知道，这个工事从头到尾的工事，都是他们这些出苦力的人干的，没有任何其他参与者。
九千万的工事款，就算有他们一千万，还有八千万呢。
其他的八千万哪去了？
毋庸置疑，九门仙统府的人和叶望公子，肯定会拿大头。
想到这里，徐长寿感觉无比的憋屈，他们辛辛苦苦干十五年，赚的钱被别人拿了大头，他们连一个零头都拿不到。
很快，李紫瑶的飞舟，到了仙统府，远远地就下了飞舟，然后，直奔仙统府。
徐长寿抬头看了一眼，仙统府大门垂直千丈，伫立天地间，宛如天神之门。
门楣上书四个大字：九门仙统。
“站住，干什么的！”
仙统府的婴兵，拦住了徐长寿和李紫瑶。
“两位师兄有礼了，小妹李紫瑶，奉叶公子之命，前来竞标，这位是我的助手。”
李紫瑶说着话，亮出一个金色的腰牌，腰牌上雕刻着“叶”字。
看到令牌，婴兵才不耐烦地挥手：“进去之后别乱跑，不然，让你们吃不了兜着走。”
“是！多谢二位师兄！”
李紫瑶恭恭敬敬地行礼，然后，拉着徐长寿，进了仙统府。
进入大门，是一条笔直的通天大道，大道宽数百丈，街道上是光滑的青石地板，大道两边建筑林立，庭院错落。
街道上，不时有婴兵巡逻。
走了数百里后，来到了第二道门，进入第二进院子。
这里，才是真正的仙统府，仙统府总三进大院，第一进院子，住的是三千婴兵以及仙统府的家奴院工。
第二进院子，住的是叶家族中子弟。
第三进院子，才是叶公商和他的家眷的住所。
叶望公子是叶家子弟，就住在第二进大院中。
进入第二进院子，一个管家模样的人，走了过来。
中年模样，胡须整齐，相貌圆润。
徐长寿看不透这人的修为，但他所散发出来的气势，一点也不逊色秦霄神君，徐长寿估摸着，是化神大圆满的修为。
一个管家都是化神大圆满，这是什么家庭啊。
李紫瑶压低声音：“这是叶望公子的管家，林管事林大人。”
说完话，李紫瑶拉着徐长寿迎了上去：“拜见林大人。”
“你是李紫瑶？”
“正是。”
“随我来！”
“是！”
林管事带着徐长寿和李紫瑶，进了叶望公子的院子，说是院子，比民间的皇宫还大。
很快，林管事带着徐长寿二人，来到了一个议事大殿。
主座是一把金色太师椅，客座是普通的椅子。
一眼看去，主客分明。
此时，这里已经有了四五个人，见李紫瑶和徐长寿过来，几人纷纷皱眉。
“在此等候，不可喧哗，不得乱走。”
“是！”
林管事吩咐了一句，然后便离开了议事大殿。

第651章 见到叶望公子
林管事走后，议事大殿恢复了安静，六七个人你看看我，我看看你，谁也没有说话。
因为是竞争对手的关系，这些人的气氛，也不是太和谐，谁也不愿意搭理谁。
等吧！
林管事既然说让他们等，那就只有等了。
一直等到中午，都没有见到叶望公子。
期间，林管事来了两次，又带来了两个人。
徐长寿不禁皱眉，七个人，竞争对手不少，有压力啊。
下午，林管事又来了，这次没有带人来，扫了一眼众人，微笑道：“我家公子这里来了客人，是沧海派的聂小姐，乃是我家公子的师妹，公子要照顾聂师妹，没时间兼顾你们，你们继续等吧。”
“要等到什么时候？”有个人拱手问了一句。
林管事微笑道：“等不了多久，最多三天，三天后聂小姐就走了。”
“三天……”
徐长寿微微点头，三天时间，倒是不长。
打坐修炼的话，眨眼的工夫就过去了。
“也说不定，我们家公子会随时抽出时间来见你们，总之，三天内你们只能在这里等，万一离开和我家公子错过了，机会就没有了，言尽于此，诸位好自为之。”
丢下这样一段话，林管事再次离开。
徐长寿看了看一旁的李紫瑶，压低声音问道：“聂小姐是谁，你知道吗？”
李紫瑶点头，这几日，她没少打探叶望公子的事情，笑道：“这个聂小姐，据说是叶望公子的一个红颜知己，叶望公子正在追她……”
“这样啊……”
徐长寿闻言，不禁撇嘴。
好家伙，说了半天，原来是为了泡妞。
徐长寿这才发现，人与人之间，真是差距巨大。
洪泉为了几十块灵石，休沐日都舍不得休息。
杜厄因为买了二斤酒，能自责半天。
再看看人家这位叶望公子，放着九千万的工事不管，反而跑去泡妞。
第一天就这样过去了，叶望公子始终没有出现。
第二天，叶望公子还是没出现。
一直等到傍晚，叶望公子终于来了。
一道身影走进议事大殿，当仁不让地坐在首座。
徐长寿抬头看了一眼，这是一位样貌英俊，十八九岁的少年郎。
此时的少年郎，一脸愁苦之色。
这时候，林管事走了进来，拿了几张资料，放在了叶望公子的眼前。
此时的少年郎，仍然是一脸愁苦，手里拿着资料，两眼空空，不知道在想什么事情。
徐长寿认真看了一眼，这稚嫩的少年郎，居然有化神大圆满的修为。
毋庸置疑，此人就是他们要见的叶望公子。
“额……咳咳，公子，可以开始了。”
林管事咳嗽几声，提醒自家公子，该干点正事了。
看了一眼资料，叶望公子颇为不耐烦，又看了看底下坐着的几个人，他眼睛一亮，问道：“你们几个，谁能帮我追到聂师妹，有重赏。”
在座之人皆傻眼，谁也想不到，叶望公子会这么说。
叶望自言自语道：“后天，聂师妹就要走了，只有最后一天了，要是还追不上她，下次见面就得十五年后了，一定要追上聂师妹。”
“这……公子，您……”
李管事一脸尴尬，却不知道该说什么。
不是要竞标吗，怎么扯到泡妞上去了，能不能靠点谱。
“你们谁有办法，快说！”叶望看向众人，急切地说道。
“额……”
“这，吾等也没办法。”
“请恕吾等无能。”
“……”
众人纷纷摇头，开玩笑，叶望公子都追不上的人，他们能有什么办法。
“我有办法！”
李紫瑶忽然站起来，一脸正色道。
徐长寿微微点头，李紫瑶是女子，女子比较了解女子，可能，她还真有办法，帮叶望公子，追上那个什么聂师妹。
叶望的目光，落在李紫瑶身上，急切道：“什么办法，快说！”
李紫瑶一指徐长寿，说道：“我的办法就是他。”
“我……”
徐长寿傻眼，万万想不到，李紫瑶会把自己推出去。
“他？”
叶望公子看向徐长寿，一脸的疑惑。
李紫瑶解释道：“此人，乃是我见过最聪慧之人，绝对有办法帮你追到聂小姐。”
我尼玛……
徐长寿头皮发麻，这才发现，李紫瑶忽然把自己推出去，就是为了引起叶望公子的注意，至于她说什么自己是她见过最聪慧的人，绝对是扯淡。
李紫瑶啊李紫瑶，你够狠，为了拿下竞标，什么都豁得出去。
“好好好！”
叶望眼神深切地看着徐长寿：“好，聪慧好，快说，你有什么法子？”
“我没……嘶——”
徐长寿刚要开口，腰间的嫩肉，被两根纤纤玉指掐住。
“李师姐，你……”徐长寿无语。
李紫瑶压低声音道：“你不想要双倍俸禄了？”
“我……”
徐长寿发现，自己最大的错误，就是在发俸禄的时候，多说了两句话，要不然，李紫瑶哪能注意到他。
“我什么……”
“我没见过聂小姐，不过，对男欢女爱之道略通，具体怎么才能追上聂小姐，还得见了她本人之后再说。”徐长寿硬着头皮，说出了这么一段话。
叶望笑了：“好好好，那就明天，明天我约了聂师妹去内城逛逛，到时候你跟我一起。”
“是！”
徐长寿点头。
事已至此，只能这样了，至于怎样帮叶望追上聂小姐，说实话，徐长寿心里一把握都没有。
翌日一早。
一艘紫金色的飞舟，飞出了仙统府，朝外面方向飞去。
飞舟上一共三个人，前端是一对郎才女貌的少年男女，后面的座位上，坐着一个沉稳的青年。
看着紫金色的飞舟，徐长寿不禁动容，这飞舟的速度，轻轻松松就破了四十元，明显比虚空舟还要快，这是他见过最快的飞舟。
徐长寿估计，这款飞舟的价格，应该会不会低于五百万中品灵石。
不愧是仙统府的叶望公子，就是豪横。
“叶望，这人谁呀，让他跟着咱们做甚？”
聂小雨回头看了一眼徐长寿，微微有些不悦。

第652章 徐长寿出损招
听到聂小雨的话，徐长寿心中毫无波澜，她的修为也是化神大圆满，如果惹恼了她，人家一个手指，能蹍死他千百遍。
在绝对的强者面前，弱者没有话语权。
看了一眼徐长寿，叶望笑着解释道：“这是我的远房表弟，第一次来沐东神城，我带他出来见见世面。”
聂小雨皱眉：“你这表弟修为够低的，才元婴初期。”
“额……我这表弟灵根不太好，所以修炼速度比较慢。”
“算了算了，不说他了，我第一次来沐东神城，你可要好好带我逛逛。”
“好说好说。”
“你答应给我买的首饰定了吗。”
“定了定了，今天就能拿货。”
“哼，要是今天拿不到货，以后我就不理你了。”
“一定能……”
听着二人的谈话，徐长寿不禁陷入了思考。
明显，聂小雨就是个骄纵成性的大小姐，必然是家世必然不俗，不然，养不成这种刁蛮的性格。
而叶望在她面前，就是个舔狗，她说什么是什么，对她百依百顺。
不是徐长寿看不起叶望，要是一直这么舔下去，他一辈子也休想追上聂小雨，后者只会越来越看不起他。
“闪开，快，是叶望公子。”
“天啊，叶望公子来了。”
“叶望吗……”
进内城城门的时候，叶望直接驾驶着飞舟，就这么飞了进去。
在徐长寿的认知中，城门是绝对禁飞的，没见过谁驾驭飞舟直接飞过城门。
但貌似，城门禁飞的规定，在叶望的身上并不管用。
进了城之后，叶望直接带着他们，来到了一家首饰店。
首饰店里的首饰，可不光是装饰用的，最低也得是上品法器。
叶望给聂小雨定制的首饰，是一个金属手镯，这是一件顶级的极品防御法器，可抵挡合体修士的随手一击，叶望结账的时候，花了三百多万中品灵石。
为了追求聂小雨，他是真舍得下本。
即便如此，聂小雨还不太满意，说丑死了。
出了首饰店，开始逛街。
聂小雨要求更多了，一会儿买这个，一会儿买那个，不大会儿的工夫，花了叶望几十万。
徐长寿微微摇头，很是心疼叶望公子，又舔，又花钱，而且还得不到对方的好态度。
回到仙统府，聂小雨回了自己的住处，叶望也带着徐长寿，来到了自己的道场。
看了一眼徐长寿，叶望开门见山道：“想到办法了吗？”
“呵呵……”
徐长寿摊摊手：“叶公子，恕在下直言，就您这样，一辈子也追不到聂小雨。”
“额……”
叶望尴尬地挠头，苦笑道：“你的意思，是我在她面前，不够强势？”
徐长寿点头：“差不多吧，如果你再强势一些，说不定会有意想不到的效果。”
叶望闻言，笑容更苦：“我何尝不想强势，奈何局势逼迫。实不相瞒，我的家世不如聂师妹，如果我和她能结合，无论是对我，还是对我的家族，都有好处，为此，哪怕受点委屈，我也能接受，这种情况下，你说我强势得起来吗？”
“这样啊……”
徐长寿陷入了思考。
看来，叶望追求聂小雨，并非只是为了泡妞这么简单。
怪不得他会为了泡妞，放着九千万的工事不去管，如果能和聂小雨结为道侣，区区三千里工事又算得了什么。
见徐长寿沉默，叶望有些失望，苦笑道：“明天聂师妹就要走了，我要十五年之后，才能回沧海派，在沧海派，聂师妹的追求者更多，比我天资好的，比我家世好的比比皆是，到时候，我恐怕更没有机会。”
徐长寿点头：“为今之计，我还有一个法子，帮你追上聂小姐，只不过，有些极端，怕你接受不了。”
“什么法子，快说。”
“就是这个……”
徐长寿一拍储物袋，拿出了一张灵符。
“这是……”
“此乃龙凤符……被施符者，无论男女皆会沉沦，哪怕是贞节烈女，也无法抵挡此符的霸道功效，如果，你用此符，和聂小姐颠鸾倒凤一番，嘿嘿……”
“这……”
叶望眉头高高皱起：“如果事情败露，会怎么样？”
徐长寿笑道：“聂小姐是女子，又是家世显赫的女子。大家族的女子一旦失贞，回到家族，必然会被族人所唾弃，如果聂小姐是聪明人，一定会和你结为道侣。”
“那么接下来，聂小姐的家族，必然会同意你们的结道，毕竟，叶望公子的家世也不算差。”
说完话，徐长寿便不再开口，静静地等着叶望自己拿主意。
正常的情况下，徐长寿是不会出这么损的招去对付一个女子，但徐长寿极为讨厌聂小雨，想让她吃吃苦头。
“这倒也是个法子……”
叶望思考许久，最终伸手握住了灵符。
淡淡地问道：“此符，如何使用？”
徐长寿躬身抱拳：“叶公子，在下只是一个小人物，灵符给了您，用与不用，皆在您一念之间……”
叶望秒懂徐长寿的意思，笑道：“你无须多虑，此事与你无关，无论成败，都是我叶望自己的事情。”
“多谢叶公子……此符一念即可启动，启动之后，灵符会化作无形之物入身，被施符者绝不会察觉。”
“不错不错，天下竟有如此奇妙的灵符，此符出自何处？”叶望好奇地问道。
徐长寿摇头：“此符是我在地摊上淘的，并不知出处。”
“嗯！”
叶望点头，没有再纠结灵符的来历，而是又问道：“天快黑了，聂师妹一会儿该休息了，得想个法子把她约出来，快帮我想想。”
徐长寿略作思考，便问道：“仙统府有烟花吗？”
“有！”
“你多年点烟花，就说邀请聂小姐观赏烟花盛会……”
“在何处放烟花？”
“内城正天门的城门楼子禁飞，任何人不敢从城池越过，只要遣散城门的婴兵，那里便是无人之处，烟火过后……”
“不愧是聪慧之人，厉害。”
……
等徐长寿回到议事大殿，已经是夕阳西下。
“怎么样，事情办得怎么样了？”李紫瑶急切地问道。
徐长寿笑了笑：“如果今晚城中绽放烟花，那么三千里工事，就是你的了。”
“烟花？”李紫瑶脸色茫然，不解其意。

第653章 仙统府贵宾令牌
“烟花，什么烟花。”
“说什么胡话。”
“沐东神城只有祭拜日才有烟花，现在祭离拜日还早，哪来的烟花？”
议事大殿里的人，全部用看白痴的眼神，看向徐长寿。
徐长寿说今晚城中会放烟花，他们没有一个人相信。
“烟花，放什么烟花。快说！”李紫瑶催促道。
“等着吧。”
徐长寿微微摇头，不愿意再多言。
夜幕降临。
嗤——啪！
一声烟花的长鸣，划破寂静的夜空。
议事大殿本来就在内城，距离正天门不远，烟花响起的第一时间，这里的人都听到了。
“真有烟花。”
“我去，被他说中了。”
“烟花，是烟花！”
一时间，会议室里的人都不淡定了。
“放烟花了，真的放了。”
李紫瑶一脸惊喜。
徐长寿说今晚城中如果放烟花，那么，三千里工事就是她的了。
他不明白，三千里工事和城中放烟花有什么关系，但这都不重要，只要能拿下工事，其他的都无所谓。
嗤……
嗤……
嗤……
更多的烟花声响起，一声接一声，连绵不绝。
“走，去看看！”
几人离开了议事大殿，腾空而起，朝正天门的方向看去。
只见，正天门左右十里，正在下一场烟花雨。
看到烟花绽放，徐长寿却愁眉不展。
说实话，他并不希望烟花绽放。
今晚的事情若是成了，是他一手促成，这倒相安无事。
就怕聂小雨和叶望公子翻脸，一旦聂小雨掀桌子，首当其冲倒霉的就是叶望公子。
那么很有可能，叶望公子把自己这个始作俑者当成出气筒，叶望公子的怒火，他一个小人物，可承受不住。
一开始做这件事情的时候，徐长寿就考虑到了后果，但他还是这样做了。
他一路走来，是通过各种各样的博弈上位的，遇到这种事情，会上瘾，忍不住参与其中。
看着绚丽的烟花，徐长寿微微摇头，终究是定力不够，如果换成是玄阳老登，他肯定不会这么干。
“这是最后一次了！”
徐长寿在心中，暗暗警告自己。
看了一眼思考的徐长寿，李紫瑶微微吃惊，在这个修为只有元婴初期的修士身上，她竟然体会到了一种深不可测的感觉。
李紫瑶笑道：“徐师弟，如果三千里工事到手，回头让你做管事，不干活，管管人就行。”
“别，别别别！”
徐长寿抖机灵，连忙摆手：“管事我做不来的，我就是个出苦力的命，我还是干活吧。”
这会儿他反应过来了，可不想和李紫瑶走得太近。
李紫瑶好比是李紫瑶招的伙计，伙计是不能和掌柜的走得太近的。
“烂泥扶不上墙，算了，回去你还接着干活。”
“得嘞！”
“对了，李师姐，我的俸禄。”
“俸禄翻倍。”
“多谢李师姐。”
……
第二天，一早。
叶望公子满面春风地来到议事大殿，此时的他，再没有了愁苦之色。
这样的状态下，整个人比之前顺眼多了。
陌上人如玉，公子世无双。
扫了一眼众人，叶望公子笑道：“诸位，经过我多次筛选，觉得李紫瑶的团队，最有实力担任三千里工事的建设。”
“这，怎么会这样？”
“发生了什么。”
“可恶，被李紫瑶占了先机，都怪那小子。”
众人的脸色，都不好看。
“多谢叶公子认可！”李紫瑶惊喜不已，暗自庆幸，幸亏把徐长寿带来了。
“诸位，请回吧！”
“是，吾等告辞……”
众人恭敬地行礼，然后离开议事大殿。
“李紫瑶。”
“公子请吩咐。”
“你随林管事去看工事。”
“是！”
“跟我来吧。”
林管事带着李紫瑶，离开了议事大殿。
大殿里面，就剩下叶望公子和徐长寿二人。
看了一眼徐长寿，叶望微微一笑：“昨天的事情，多亏你了。”
徐长寿慌忙拱手：“在下不敢居功，是叶公子您福缘深厚。”
“你叫什么名字？”
“在下徐长寿。”
“徐长寿，嗯。”
叶望轻轻点头，似乎要记住这个名字。
“徐长寿，这是一点心意，拿着。”
叶望随手丢给徐长寿一个储物袋，徐长寿往里看了一眼，十万块中品灵石。
不愧是叶望公子，出手果然阔绰。
“多谢叶公子赏。”
徐长寿没有客气，直接收了储物袋。
“昨天的事情，天知地知，你知我知，你懂？”叶望眉头一挑，意有所指。
徐长寿苦笑：“这件事情，如果是因为我多嘴泄露出去，恐怕第一个掉脑袋的人是我，在下有自知之明，绝不会乱说。”
“呵呵！”
叶望笑了，拍了拍徐长寿的肩膀：“我喜欢你这样的聪明人。”
“今日之事，算我叶望欠你一个人情，这个你拿着……人情两清。”
叶望说着话，从口袋里掏出一个金色腰牌，腰牌雕刻着一个‘叶’字。
这个腰牌，和李紫瑶来的时候带的腰牌一样，不过，比李紫瑶那个精致得多，明显不是一个等级的。
“这是……”
“这是我仙统府的贵宾令牌，持此令牌到仙统府，仙统府会免费为你出手一次，只有一次，用过一次后，贵宾令牌会被收回。”
“这……多谢叶公子。”
接过令牌，徐长寿狂喜。
他无比清楚这块令牌的含金量。
沐东神城，是沧海派下辖的城市，无论是城主叶静婉，还是九门仙统叶公商，又或者是叶望公子，都是沧海派的人。
而沧海派，属于一流宗门，启东派是二流宗门。
别看一流二流说起来区别不大，其实，是有巨大的区别的。
紫霞门下辖九州，九州也不过十一个一流宗门，整个东华沐州，只有沧海派一家一流宗门。
而东华沐州，又分五大区域：沐东，沐西，沐南，沐北，沐中。
仅仅是沐东域，就有四个二流宗门：澜沧门，碧水门，卷浪门，启东派。
整个东华沐州的二流宗门，都要受沧海派节制，如果，这一枚令牌在启东派亮相，会有怎样的震慑？
“去吧！”
“叶公子珍重，在下告退！”
徐长寿恭敬地抱拳，然后离开了议事殿。

第654章 拿捏李紫瑶
“这么珍贵的贵宾令牌，叶公子为何会送给我？”
走在仙统府宽阔的街道上，徐长寿不断思索着这个问题。
思索半天，没想明白。
于是，徐长寿开始换位思考。
如果，自己是叶望公子，如果自己和聂小雨结成道侣。那么，这对他来说，是一桩大机缘。
他的家族也会跟着受益。
翻过来再想，他徐长寿虽然是一个小人物，但却是促成这件事情的关键人物。
没有徐长寿，他就不可能和聂小雨结道。
光赏赐一些灵石，叶望肯定觉得人情不够，越是修为高的人，越讲究心境的修炼，越不愿意欠人情。
那么，送给徐长寿一枚仙统府的贵宾令牌，就很合适了。
在叶望看来看，给了令牌，就算还了人情，用与不用，那是徐长寿自己的事情。
徐长寿不过是个小人物，就是有一天真求到仙统府，对仙统府来说，也是芝麻粒大的小事儿，以很小的代价就能解决，然后收回令牌，他们之间就两清了。
如果，徐长寿是个修为很强的人，叶望肯定要仔细掂量，要不要把令牌给他。
毕竟，实力越强，惹出来的事情就越大。
送出这样一个令牌，同时也表明了叶望的心思，就是不希望和自己这么个小人物有任何的来往。
甭管叶望怎么想，但这块令牌在徐长寿的手中，是绝对有大用的。
“站住！”
“出示腰牌！”
两声喝斥，打断了徐长寿的思考，徐长寿抬头，门口有两个婴兵，拦住了他的去路。
因为他是从仙统府走出来的，婴兵虽然呵斥他，但不敢拿他怎样。
仙统府严禁外人进入，想要进入仙统府，必须有出入腰牌，李紫瑶手里的令牌，就是出入腰牌。
来的时候，是李紫瑶带着他进来的，他可没有出入腰牌。
徐长寿挠挠头，一拍储物袋，拿出金色的令牌，问道：“这个可以吗？”
“贵宾令牌。”
“嘶——”
两人倒抽一口冷气，谁也想不到，一个元婴初期的修士，居然有仙统府的贵宾令牌。
反应过来之后，两名婴兵慌忙躬身行礼：“原来是贵客，吾等不知您是仙统府的贵客，还请恕罪！”
“不知者无罪！告辞！”
徐长寿收起令牌，大步流星地离开仙统府。
离开仙统府之后，徐长寿没有直接回去，而是去了九华丹阁，又买了四万块中品灵石的元灵丹，四十颗。
加上原来购买的四十颗，一共八十颗。
这些丹药，足够他修炼一年。
看了看灵石，还剩下七万七千块。
叶望公子给的十万块灵石，暂时解了徐长寿的燃眉之急。
买好了丹药，徐长寿又去了一趟修仙工会，这几天，修仙工会又帮他卖出去两张抟风符，由于在仙统府不方便出门，所以一直拖着没发货。
到修仙工会发了货，徐长寿才回到住处。
找杜厄打听了一下，得知，敖无双等人，居然还没回来。
夜晚，忙碌了一天的李紫瑶回来了，回来之后，直奔徐长寿的住处。
这一天，一直跟林管事交接工事，到现在刚刚忙完。
忙完后直接就来找徐长寿了，她太好奇了，好奇徐长寿究竟用的什么方法，让叶望公子把三千里工事承包给了她，她好奇昨晚为何会放烟花。
“徐师弟，你在仙统府做了什么，他们为什么要把三千里工事给咱们？”见到徐长寿，李紫瑶急切地问道。
“不知道！”徐长寿直接摇头。
“你……”
李紫瑶吃瘪，憋了一天了，就想知道怎么回事，徐长寿居然不告诉她，这是要急死人。
“徐长寿，你双倍俸禄不想要了。”李紫瑶咬牙威胁道。
徐长寿摊摊手：“少拿双倍俸禄威胁我，我帮你做的事做好了，你答应我的双倍俸禄就得给，跟这个没关系。”
“哼！”
李紫瑶冷哼一声，蛮横道：“徐长寿，这里是我说了算，你的俸禄多少，也是我说了算。”
徐长寿冷笑：“你信不信，我能让你的三千里工事泡汤。”
“额……”
李紫瑶脸黑，气得牙根痒痒，却无可奈何。
感觉木徐长寿从仙统府回来之后变得硬气了，难道……这家伙真和叶望公子攀上了关系？
徐长寿何等聪慧，三千里工事，是他帮李紫瑶搞到的，只要工事不完工，她就不敢对自己怎样。
自己拿住了她的软肋，还用怕她，至于工事完工之后，徐长寿的修为早突破元婴后期了，到那时，元婴大圆满的修士，对他已经构不成任何威胁。
“徐师弟，抱歉抱歉，刚才是师姐说话冲动了，我给你道歉！”
最终，李紫瑶还是放低了姿态，对她来说，三千里工事是她的命根子，绝不能出任何岔子。
见李紫瑶服软，徐长寿嘴角露出笑意：“李师姐，仙统府的事情，你少打听，我帮叶望公子做的这件事，事关仙统府秘闻，绝不能暴露，一旦暴露，别说三千里工事，就是你我的脑袋，也保不住。”
“是是是，我听徐师弟的，我不打听。”李紫瑶笑着附和道。
不知为何，别看徐长寿只有元婴初期的修为，但在他面前，李紫瑶完全没有主心骨，感觉自己像个孩子。
“对了，李师姐，前两天你不在，敖无双几个妖修强行撕破我的护院大阵，擅闯我的住处，而且，还要打劫我，结果被我打跑了，这事儿该怎么处理？”
徐长寿简单地说了一下敖无双打劫他的事情。
“还有这事儿。”
“是的，我有人证，杜厄和洪泉都可以为我证明。”
李紫瑶看了一眼徐长寿：“这个简单，你想怎么惩罚他们，说一声就行。”
徐长寿想了想，说道：“李师姐，能把他们几个交给我处理吗？”
李紫瑶点头：“下手轻点，别弄出人命就行。”
“放心，我有分寸的。”
徐长寿的嘴角，不禁浮现一抹笑容。
李紫瑶莫名其妙地感觉到背脊发冷，忽然觉得，敖无双等几人，会倒大霉。
第二天一早。
敖无双等人回来了，可能是听说过李紫瑶回来了，回来之后，直奔李紫瑶的道场。

第655章 告黑状
这几日，敖无双等人，一直在旷野中猫着不敢回来，就怕被徐长寿揪住找麻烦。
他们在等，等李紫瑶回来，今天早晨，打听到李紫瑶回来了，六人这才赶回来，第一时间跑到李紫瑶的道场，打算去告徐长寿一状。
毕竟，徐长寿的抢走了他们的灵石，这是铁一般的事实。
哪知？
见到李紫瑶，不等他们说话，李紫瑶就给了他们当头棒喝。
“敖无双，你们好大的胆子，竟敢上门抢劫同门，该当何罪？”
“这……”
敖无双等人，彻底地傻眼。
剧情有点跑偏，应该是他们告状才对。
怎么感觉，徐长寿已经先把他们给告了？
“冤枉啊，李师姐冤枉啊，是徐长寿把我们给打劫了。”
“是啊，我们三个月的俸禄，全被徐长寿那小子抢走了。”
“李师姐明察啊。”
“李师姐，真是徐长寿打劫的我们。”
“不信您看，我们的钱都没了。”
五个妖修敞开了储物袋，储物袋里空空的，什么都没有。
李紫瑶见状皱眉，看向敖无双：“你的储物袋呢？”
敖无双苦笑：“我的储物袋，被徐长寿抢走了，我们几个的钱，都在那个储物袋中。”
“此事，我不能听你们一家之言，必须让徐长寿来当堂对质，来人，去把徐长寿找来。”
“是！”
李紫瑶的一个跟班去找徐长寿，不大会儿，徐长寿来了，除了他之外，还有杜厄和洪泉也跟着来了。
看了一眼徐长寿，李紫瑶问道：“徐师弟，敖无双说你打劫了他的储物袋，可有此事？”
“没有啊。”徐长寿摇头，一脸的坦荡。
“你胡说，就是你抢了我们的钱？”敖无双红着眼睛咆哮。
那一万多块灵石都在他身上，并不全是他的，但却是他弄丢的，这个后果，必须要他买单。
之所以这些钱，都在敖无双身上，是其他妖修借给敖无双，让他购买化妖丹的。
敖无双等人觉得，如果打劫了徐长寿，那么说不定能凑够买两颗化妖丹的钱。
这样的话，两枚化妖丹，先给敖无双和龙金缠二人用，等他们以后挣了钱，再给其他的人买化妖丹。
对于妖修而言，化妖丹比修炼更重要，他们必须先服下化妖丹，化去身上的蛮荒之气，让别人无法一眼认出他们是妖修，才能方便在这个世界行走。
不然，到了任何地方，都会被人歧视。
妖修不会被人歧视，被人歧视的是，无法彻底化形的妖修。
桑榆仙界的彻底化形，可不是完全指形态，还有体内的蛮荒之气。
体内有蛮荒之气的妖修，一看就知道是菜鸟。
所以，化妖丹的重要性，对敖无双等人来说不言而喻。
“李师姐，他血口喷人，明明是他抢了我们所有人的灵石。”
“没错，那是我们辛苦了三个月的俸禄。”
“李师姐，你一定要为我们做主了。”
见徐长寿不承认，一众妖修炸开了锅。
“肃静！”
李紫瑶喝斥一句，现场安静了下来，她看向徐长寿，问道：“徐长寿，敖无双说你抢了他的储物袋，可有此事？”
“有！”
徐长寿一伸手，摸出了一个储物袋，递给李紫瑶，并说道：“我虽然拿了他的储物袋，但这个储物袋是空的，除了几根妖毛，什么都没有。”
徐长寿当然不会承认这个储物袋里有灵石，这里面的灵石，早被他买丹药花了，就算敖无双在灵石上做了记号都没用，钱花了，死无对证。
“你放屁！里面明明有一万四千多块中品灵石。”敖无双大声咆哮，怎么也想不到，徐长寿居然会承认拿了他们的储物袋，但不承认里面有灵石。
“肃静！”
瞪了一眼敖无双，李紫瑶皱着眉头，看向徐长寿，不悦道：“不管里面有没有灵石，你抢了别人的储物袋，就是不对。”
她似乎在埋怨，徐长寿不该承认自己拿了对方的储物袋，这就留下把柄了。
徐长寿笑了，看向敖无双等一众妖修：“这个储物袋，是我和敖无双打斗的时候，不小心斩落的，记住，不是抢的，是不小心斩落的。然后，敖无双跑了，储物袋掉在了我住处，我捡起来看了看，才发现是空的，本来想还给敖无双的，结果几天没见他们。”
李紫瑶看向敖无双等人，质问道：“他说得对吗？”
其中一个妖修说道：“他说得是对，但有一点错了，他就是故意抢我们的储物袋的。”
这话一出，徐长寿露出了笑容。
李紫瑶很快抓住了他们的言语漏洞，质问道：“敖无双，你的储物袋为何会掉在徐长寿的住处？”
“这……”
“我……”
“啊……”
妖修们个个傻眼，这才发现他们被徐长寿的言语圈套骗了。
本来，他们打算死不承认上门抢劫徐长寿的，结果，中了徐长寿的言语圈套。
徐长寿重点突出不是抢，他们只顾着反驳这一点，却忘了敖无双的储物袋掉到徐长寿的住处才是关键。
徐长寿跟着玄阳混了那么多年，早就是人精中的人精，区区几个妖修，岂能斗过他。
“敖无双，你们可真会颠倒黑白，明明是你们打劫我，却诬告我打劫你们，你的储物袋掉到了我住处，是我在自己家打劫的你们对吗？”徐长寿笑着质问。
“我，我不管，就是你打劫了我们钱。”
“就是，还钱。”
“储物袋没掉到你的住处，是在我们的住处。”
“对对对，刚才是我说错了，应该是我们的住处才对。”
妖修们纷纷开口，却很难自圆其说。
李紫瑶感觉这几个妖修的钱被徐长寿搞走了，这几个妖修一脸的憋屈的表情不像演的，可是，没有证据。
“你说是我打劫了你们？”徐长寿继续质问。
“是。”
“没错。”
“就是你打劫我们。”
几个妖修纷纷开口。
徐长寿摊手：“我一个元婴初期的修士，上门打劫你们六个地妖王，其中还有两个地妖王中期的妖修？”
“我打劫你们的时候，你们刚好在一起？”
“没有一个能跑掉，灵石全被我抢走了？”
“你们自己信吗？”
徐长寿一连几句的反问，把一群妖修问得哑口无言。

第656章 逼着妖修吃皮子
见他们不说话，徐长寿才向李紫瑶拱手：“李师姐，是他们上门打劫我，我有证人，当时杜厄和洪泉走在我那里喝酒，他们都可以证明。”
“洪泉，杜厄，可有此事？”
“确有此事。”
“那天我们去找徐长寿喝酒，刚倒上酒，敖无双就带人来了……”
洪泉和杜厄，将那天的事情，简单地说了一遍。
“敖无双，尔等还有何话说？”
“……”
面对李紫瑶的质问，敖无双等人沉默。
这时候他们也明白，此时他们说什么都晚了，李紫瑶绝对不会再相信他们。
“李师姐，我知错了，但我并非故意要打劫徐长寿，而是因为，我们之间有过节。我们和徐长寿都是来自东隅修仙界，在东隅修仙界，人妖不和，一直有矛盾，所以才找上他。”
敖无双诚恳地开口，这样为自己辩解。
这样说，性质就不一样了，是他们和徐长寿有仇，不是抢劫。
在启东派，抢劫是遭人诟病的，但如果两人有仇，只要不弄死人，随便斗，如果死人了，会被处罚。
当然，敖无双强闯徐长寿的住所，也是不被允许的，这也有罪，但总比抢劫强。
“嗯！”
李紫瑶点头：“念你是初犯，贫道原谅你一次，冤家宜解不宜结，你们以前来自一个地方，以前的恩怨是以前的，现在来了桑榆仙界，以前的恩怨就此放下，谁也不许再寻仇。这次是你的错，只要你能争取到徐师弟的谅解，贫道就饶了你。”
说完话，李紫瑶看向徐长寿，问道：“徐师弟，你有什么要求？”
“他们强闯我的住处，使我精神受到损害，必须赔钱。”
“嗯，你要多少钱？”
“五十万。”
“这……”
听到徐长寿开口说要五十万的时候，李紫瑶嘴角忍不住抽了抽，说实话，在桑榆仙界，就徐长寿这个级别的选手，十个加起来，命都不值五十万。
这何止是狮子大开口。
“五十万，不可能呢。”
“你想钱想疯了。”
“要钱没有，要命一条。”
敖无双等妖修纷纷愤怒。
徐长寿想了想，笑道：“要钱没有，那就让我打一顿，你们打劫了我，总该让我出出气吧。”
“可以！”
不等敖无双等人说话，李紫瑶随手丢出一条红绫，红绫一分为六，分别将六人五花大绑。
“李师姐，人我带走了，过几天还你法器。”
徐长寿拉住红绫，拖着敖无双等人，回到了自己的住处。
关闭了护院阵法之后，徐长寿笑眯眯地来到六人面前。
见徐长寿如此，六人心中直发毛，他们万万没想到，李紫瑶会把他们交到徐长寿的手里。
“徐长寿，要杀要剐，悉听尊便！本王要是皱一下眉头，本王叫你爷爷。”
“就是，我们不怕你。”
“姓徐的，有什么手段使出来。”
敖无双等人很硬气，他们都是妖修，个个皮糙肉厚，根本不怕挨打。
徐长寿笑了笑，随手拿出了一张巴掌大的带毛地妖王皮子，这是切割过的地妖王皮子，还没画成灵符，如果画符的话，还要炼制一番，去掉上面的毛毛。
“杀人多没意思，只要你们帮我办一件很简单的小事，我就放你们走。”
“什么小事？”
一众妖修闻言，纷纷松了一口气。
能不挨打最好。
“把这个吃下去！”徐长寿晃了晃手里的兽皮。
“你小子，有什么阴谋。”
“你要干什么？”
“想下毒害我们？”
一众妖修皆不淡定，都觉得徐长寿有什么鬼主意。
徐长寿笑道：“这就是正常的地妖王皮子，只要你们吃下去，我就放你们走，说话算话。”
什么意思？
这小子要干什么？
为什么要让我们吃地妖王的皮子？
我明白了，他让我们吃同类的皮，这是在侮辱我们。
不能吃，绝对不能吃。
六个妖修，悄悄地眼神交流，很快达成了共识，就是不吃。
徐长寿见状笑了，不屑道：“我有一百种办法折磨你们，让你们心甘情愿地吃下去。在我折磨你们之前，先给你们一个机会。对了，你们可能误会了，不是让你们所有人都吃，只能有一个人吃，谁吃了，我放谁走。”
“这……”
六人跃跃欲试，都不想放过这个唯一的机会。
徐长寿笑得更灿烂：“我敢保证，第一个吃的人，绝对占大便宜。”
“我吃！”
一个身材雄壮的人开口，徐长寿认识此人，他名叫黑金川。
“吃吧！”
徐长寿把皮子递到黑金川的面前，他犹豫了一下，一口吞了下去。
地妖王的皮子，咬是咬不动，只能生吞。
黑金川吞下皮子之后，说道：“快把我放了吧。”
“不急！”
徐长寿笑道：“你吃了我的东西，我放了你算怎么回事，等你拉出来，拉出来之后就放你走，什么时候拉出来，什么时候叫我。”
说完话，徐长寿直接离开了。
留下一脸茫然的敖无双五人，和脸色羞怒的黑金川。
看了一眼黑金川，敖无双等人纷纷出言指责：
“我说老黑，你傻吗，他让你吃你就吃，你就不怕下毒。”
“告诉你，徐长寿这小子，绝对不会有什么好心。”
“傻老黑，你被徐长寿侮辱了。”
“对，可能这是人族羞辱人的方式。”
“……”
面对众人的指责，黑金川脸更黑了。
于是，接下来，黑金川动用法力，打算直接在体内炼化了那块皮子，可是，炼化了半天，一根毛都没炼化掉。
炼化不了，没办法，只能等着拉出来。
时间流逝。
一天后，黑金川费了九牛二虎之力，总算把那张皮子拉了出来。
拉出来之后，黑金川满头大汗，快要虚脱，狼狈的样子，又被敖无双等人嘲笑。
“我说老黑，你可以啊。”
“老黑，你真是条肛裂的汉子！”
“老黑这后门够大的，开发过吧。”
“哈哈哈……”
在众人的大笑声中，徐长寿拿着一个铁钳子，走了进来。
看一眼黑金川，徐长寿解开了绑他的红绫，说道：“你的任务完成了，可以走了。”
“哼！”
黑金川冷哼一声，气冲冲地离开。

第657章 妖修都吐了
“哈哈哈……”
见黑金川被放走，一众妖修的笑声戛然而止。
他们都想不到，徐长寿会这么轻易地放过黑金川，说放人就真的放人。
同时，几人心中，又有点暗暗地羡慕黑金川，虽然黑金川丢人了，但最起码自由了。
而他们，还不知道徐长寿接下来会如何对付他们。
扫了一眼地上一团皱巴巴的东西，这团东西正是黑金川拉出来的皮子，乌漆墨黑的，看不清真面目。
这东西，如果让愿意给修士吃了，拉出来肯定是干干净净的皮子，不会有污秽之物。
但妖修不过一样，妖修大多数是肉食动物，口舌之欲非常强烈，虽然不吃东西也不饿，但他们还是改不了吃肉的习惯。
敖无双等人没有灵石买肉吃，经常夜里偷偷出去打野，所以腹内并不干净，拉出来的东西有污秽之物正常。
徐长寿一手捏着鼻子，一手捏着铁钳，夹住那一团东西，直接走了出去。
“这……”
“咋办？”
“他怎么不管我们了。”
见徐长寿离开，敖无双等人都急了。
出去之后，徐长寿随手几个水球术，把那团东西冲干净，冲干净污秽之后，皮子恢复了原来的样子，不但皮子丝毫无损，就是上面的妖毛，也是毫发无伤。
“不行啊！”
徐长寿微微摇头，黑金川的本体是金刚，虽然不是纯种的肉食动物，但也吃肉。
可能是因为不是纯种的肉食动物，所以，胃酸的腐蚀性不够。
实验失败。
徐长寿无奈摇头，一挥手，那张皮子飞起来，随着徐长寿再次进入房间。
皮子悬浮在空中，漂浮在敖无双等人的面前。
徐长寿笑道：“谁吃下这张皮子，同样放他离开。”
五人对视了一眼，最终有人开口：“我来！”
这个开口说话的妖修叫公孙丑，本体是虎妖。
见他开口，徐长寿微微点头，皮子飞到了他的嘴边，公孙丑的本体是虎妖，这是绝对的肉食动物，徐长寿觉得，这种肉食动物的胃酸腐蚀性，应该比黑金川要强。
除了公孙丑之外，其他人都有些犹豫，吃了皮子拉出来，虽然有些丢人，但只要拉出来就能走人，他们都有些跃跃欲试，又不好意思开口。
“哈欠……”
公孙丑鼻子抽了抽，打了个哈欠，皱眉道：“这皮子这么臭。”
“还是原来的那张。”徐长寿淡淡地开口。
公孙丑瞪眼：“什么，你说这是老黑拉出来的那张。”
“是！”
徐长寿一本正经地点头。
这皮子虽然用手法术洗得干干净净，但上面的味道，却没有洗掉。
“呕……”
公孙丑脸色惨白，当场就吐了。
“呕……”
“呕……”
“呕……”
敖无双等人也吐了。
麻辣隔壁的，欺人太甚。
公孙丑死的心都有了，老黑把这东西拉出来的时候，他看得清清楚楚，这会儿让他吃，吃得下去才有鬼。
徐长寿扫了一眼众人，说道：“我早就提醒你们，第一个吃的人，会感到庆幸。”
“这……”
一众妖修无语，现在，他们都有些羡慕黑金川，虽然第一个吃的，也丢人了，起码，不用吃人家拉的。
“当然！”
徐长寿微微一挑眉，笑道：“第二个吃的人也还好了，谁最后吃，谁最吃亏。”
“你……”
“欺人太甚。”
“要杀就杀，要刮便刮，不带这么侮辱人的。”
一众妖修快哭了。
哪里不理解徐长寿的意思，第二个人吃的，只是黑金川拉过的，如果最后一个人吃，那么，就是前面五人都拉过的。
众人是越想越觉得恶心，用这种办法折磨他们，比毒打他们一顿残酷得多。
扫了一眼公孙丑，徐长寿再次开口：“吃吧！”
“呕……”
“呕……”
“呕……”
五个妖修都吐了，尤其是公孙丑，被恶心得最狠，感觉快把胃给吐出来了。
良久，公孙丑才缓过神来，弱弱地问道：“能不能换一张新的？”
“不能！”
徐长寿摇头。
不是不能换，是实在没有了。
这张皮子，是从那张风属性斑斓虎皮子上割下来的，就留了一张，用来搞做旧实验的，其他的都做成了灵符。
“公孙道友，别愣着了，吃吧。”
“呕……”
“休想！”
公孙丑大怒，咆哮道：“本王就是死，也绝不会吃！”
徐长寿笑了：“我有一百种办法，让你心甘情愿地吃下去。”
“不可能，本王宁死不从！”公孙丑再次咆哮！
“那就试试！”
徐长寿一拍储物袋，拿出了一张灵符，然后，轻轻地往公孙丑的背上一贴。
“啊……”
下一刻，公孙丑面目狰狞，传来凄厉的惨叫声。
“啊，饶命，饶命，快饶命，快饶命，啊，疼死我了。”
公孙丑的惨叫令人发指，其他五人听得毛骨悚然。
贴在公孙丑身上的灵符，叫作万蚁符，被施符者宛如万蚁噬心，痛不欲生。
这种灵符是上次突破元婴中期的时候获得的，画符的材质是特殊万年灵木，可使用三次。
这种符作用不大，徐长寿只画了三张。
“吃不吃？”徐长寿淡淡地问道。
“我吃，我吃，我吃，求求你，饶了我！”
公孙丑服软。
“吃吧！”
徐长寿一伸手，拿下了万蚁符。
“额……”
看了看那块皮子，公孙丑忍不住咽了一下唾液，感觉无法下咽。
此时，公孙丑极为狼狈，整个人像是刚从水里捞出来一样。
短短几个呼吸的时间，他浑身湿透，可见，徐长寿的万蚁符有多可怕。
“如果你不吃，那就继续！”徐长寿晃了晃手中的灵符。
“我吃，我吃！”
公孙丑抢过皮子，一口吞了下去。
“呕……”
“呕……”
“呕……”
敖无双等人又吐了，现在，他们更加羡慕第一个吃的黑金川。
此时见公孙丑吃了皮子，却没有了任何嘲笑他的心情。
徐长寿说过，他们都要吃。
又过了一天，公孙丑将皮子拉了出来。
这一次，更没有人嘲笑公孙丑了，一个比一个吐得厉害。
因为他们知道，他们所有人，都要吃一遍。

第658章 再次购买皮子
唰！
徐长寿掐诀，随手打出几个水球术，污秽之物被冲刷掉，皮子再次变得崭新。
“还是不行啊！”
徐长寿微微皱眉：“还有四个，继续做实验。”
徐长寿再次进入房间，在他身后三尺远的空中，那一片皮子漂浮着进入。
看到这张皮子，敖无双等妖修，都忍不住哆嗦。
四人个个眼珠子通红，整整一夜，他们都不敢合眼。
闭上眼，就是黑金川和公孙丑拉皮子的场景。
徐长寿一甩手，皮子飞到四人面前：“下一个谁吃。”
“我来……”
四人异口同声地开口。
这一次，四人出奇地一致，既然必须吃，早吃总比晚吃强。
每晚一次，就会多过一次肛。
其实，过一次是过了，过十次也是过了，都一样，没啥区别。
但是，谁也不愿意最后一个吃。
“我吃！”
“给我！”
“快快快，给我！”
“都闪开，本王是老大，本王先吃！”
敖无双大吼一声，其他人不敢说话了。
徐长寿一挥手，皮子落在敖无双的嘴边，敖无双闭上眼睛，强忍着恶心，一口吞下了皮子。
“呕……”
剩下的三个妖修又都吐了，现在，他们都后悔了，后悔没有做第一个吃皮子的人。
非常嫉妒黑金川。
……
很快，敖无双拉了出来，徐长寿看了看，皮子依旧没变化。
剩下的三个妖修，一个也没逃掉，都被徐长寿强迫着吃了皮子。
结果让徐长寿很失望，没用。
修为到了地妖王，身上的皮子，是可以做中品法器的。
通过这个实验，徐长寿基本上可以得出结论，地妖王的胃酸，对地妖王的皮子腐蚀无效。
哪怕是他找到地妖王级别的臭獐，恐怕也不行。
这个方法已经行不通，只能想其他的法子了。
数日后，三千里工事正式开工，徐长寿等人，又开始了牛马般的生活。
时光流逝。
转眼过了三个月。
这一天，仙统府传来一个好消息，叶望公子要定亲了，定亲的对象，正是聂小雨。
听到这个消息，徐长寿彻底松了一口气，悬着的心总算落了下来。
一年后，徐长寿的灵符全部卖完，光是灵符，就卖了十万零一千七百块。
随着时间的流逝，抟风符有了一些小名气，越卖越快。
这一年，徐长寿的俸禄，总共拿了两万四千块，累计收益十二万五千七百块。
这一年徐长寿的消费并不多，总财富积累到了十九万多块中品灵石，接近二十万。
同时，八十颗元灵丹，也全部用完了。
休沐日。
徐长寿来到内城的九华丹阁，一下子买了一百六十颗元灵丹，花了十六万块中品灵石，这些元灵丹够两年的量了。
口袋里的灵石，一下子缩水了，只剩下不到四万。
离开九华丹阁，徐长寿又来到一家专门卖皮子的店铺，店铺里的皮子，摆放的都是低级妖修的皮子，没有地妖王的皮子，连玄阶大妖的皮子都没有。
桑榆仙界是禁止杀妖的，当然不会把这种东西摆在明面上。
但是呢，不摆放出来，就不代表没有。
“掌柜的在吗？”
“在在在，欢迎贵客光临本店。”
徐长寿走进店铺，掌柜的迎了出来，这家皮货店的掌柜，是个看起来精明的老者，有些消瘦，眼睛很亮。
老者是化神大圆满境界的修为，对徐长寿很和善，没有因为他的修为低而歧视他。
“掌柜的如何称呼？”
“小老儿姓姬。”
“姬掌柜。”
“正是。”
姬掌柜笑着说道：“小友要什么样的皮子？本店应有尽有。”
徐长寿微微压低声音：“地妖王的皮子有吗？”
“你要地妖王的皮子？”
姬掌柜有些惊讶，似乎想不到，徐长寿区区元婴初期的修为，竟然要买地妖王皮子。
在桑榆仙界，一般人买地妖王的皮子，都是为了制作法衣。
地妖王的皮子是不贵，但要是用地妖王的皮子制作上品法衣，那就贵了，制作法衣，需要化神境界的炼器修士，才能制作，手工费极高。
并且，制作法衣的时候，需要加入一些特殊材料，所有的东西加在一起，不比飞剑便宜。
一般的底层修士，连上品飞剑都买不起，更不用说法衣了，法衣是有钱人的玩具。
“有吗？”徐长寿再次问道。
“有的，小友请随我来。”
姬掌柜引着徐长寿，来到了二楼。
奉上茶水。
能买起法衣的都是贵客，当然要招待好。
“小友，不是贫道吹牛，本店各种属性的皮子俱全，不知道你要什么属性的皮子。”
“风属性。”
“稍等！”
姬掌柜离开片刻，复又折返。
笑着一拍储物袋，抛出四张皮子。
而后，又拿出来一一介绍：
“小友你看，这是青风雕的皮子，这是裂天鹰的皮子，这是七星虎的皮子，这是风灵虎的皮子。”
说到裂天鹰，徐长寿不禁愣了一下。
小黑的品种，就是裂天鹰，在东隅修仙界，小黑这种妖修，是不可能修炼到地妖王的。
别说地妖王，就是玄阶大妖也修炼不到，能修炼到黄阶小妖，已经是极限。
小黑资质不行，这辈子是不可能来桑榆修仙界了。
小金倒是可以来。
徐长寿来的时候，把小黑给了儿子徐承志，小金给了孙子徐修凡，等徐修凡进入桑榆修仙界的时候，会把小金带过来。
“这四种，都是风属性，小友你看喜欢哪种？”
姬掌柜的话，打断了徐长寿的沉思。
他看了看四张皮子，问道：“分别是什么价格？”
姬掌柜笑道：“裂天鹰和青风雕的皮子，都是一万五千块中品灵石，七星虎和风灵符都是一万八。”
徐长寿微微点头，裂天鹰和青风雕的皮子不考虑，虽然便宜，但最多能出五六十张灵符。
七星虎和风灵虎体型较大，都能出一百多张。
以徐长寿现在的财力，能买下这两张虎皮，但买下之后就没钱了。
想到这里，徐长寿试探地问道：“有残缺的风属性地妖王皮子吗？”
“有！”
“怎么卖？”
“先看，看完了商议价格，残缺的肯定便宜。”
“好，拿些残缺的我看看。”

第659章 入微三层道法
徐长寿改变了思路，决定买一些残缺的皮子，对于皮货来说，最大的要求就是完整。
很多法衣， 都是要求一张皮子下来的。
如果有残缺，或者局部损毁，就不能制作完整的法衣，只能制作拼装的法衣，拼装的法衣，要便宜很多。
对徐长寿来说，残缺不残缺无所谓，他买整张的也是要切割成碎片。
“你要确定要残缺的。”
“是，多拿几件过来。”
“稍等！”
姬掌柜离开会客厅，很快又折返回来，随手拿出一个储物袋，丢给了徐长寿。
“这些都是残缺的皮子，你自己挑吧。”
“好！”
徐长寿打开储物袋，朝里面看了一眼。
然后把储物袋敞开，口朝下，将里面的东西都倒出来。
足足有十余张皮子，有的中间烂口子，有的中间裂开，有的只剩下一大半，还有一半不到的。
正所谓风从龙，云从虎，这十余张皮子都是妖修的皮子，以虎妖，豹妖，狼妖的皮子居多。
徐长寿看了看，挑了两张比较完整，比较大的皮子，然后看向姬掌柜：“姬掌柜，这种残缺的皮子，怎么卖？”
“额……”
姬掌柜迟疑了一下，笑道：“一般是正常价格的七折，看你挺有诚心，我给你按六折算。”
“六折……”
徐长寿微微皱眉，心中却乐开了花。
这些皮子，在他手里和完整的皮子相比，顶多就是少分割几张灵符，价格却便宜得多。
比如虎妖的皮子，一张一万八，打六折一万出头就能买。
不过，这种残缺的皮子，根本不好卖，徐长寿觉得，价格还可以压一压。
于是笑道：“姬掌柜，我再拿两张，您给我按照五折算如何，六折太贵了，你这可是残缺的。”
“五折啊……五折我们要赔钱，算了，交给朋友，给你算五折。”
“行，谢谢您！”
徐长寿拱手，又挑了一张豹妖的皮子，和一张较小的狼妖的皮子。
这两张皮子，比前面的两张都要小，徐长寿手里快没钱了，不敢挑太大的。
“挑好了？”
“好了，您给算算多少钱？”
“虎皮都是一万八一张，这两张虎皮算你一万八，豹皮一万六，算你八千，狼皮一万二，算你六千，拢共是三万两千块灵石。”
“好！”
徐长寿点头，爽快地整理出了三万两千块灵石。
收好了皮子，徐长寿离开了这家皮货店。
看了一眼自己的储物袋，徐长寿的心中充满了苦涩。
此时，他的灵石，只剩下五千多块。
财富降到了最低点。
不过，徐长寿也不急，该买的东西买了。
元灵丹够吃两年的，这两年不用买丹药，又能攒下一笔钱。
回到住处，徐长寿二话不说，开始分割皮子。
四张皮子全部切割成灵符大小，最终，获得了四百零八张皮子。
按四百张算，一张九百块中品灵石，如果全卖出去，徐长寿能获得三十六万。
成本价接近十比一，赚翻了。
还是买残缺的皮子更划算。
两年后，徐长寿的丹药吃完了，但这时候，他已经卖出去三百张抟风符。
外加这两年出苦力赚的钱，财富积累到了三十一万。
留下一万块，其他的三十万，全部买成了元灵丹，一共三百颗。
四年后，元灵丹再次吃完，这时候，徐长寿已经吃了五百六十颗元灵丹，同时，他的财富，积累到五十万。
他从元婴中期，修炼到元婴后期，一共需要一千颗元灵丹，徐长寿算了算，又买了四千四百颗元灵丹，花了四十四万。
就剩下六万块中品灵石，钱又花光了，不过，庆幸的是，徐长寿总算凑够了丹药。
这些年，赚的钱虽然花光了，但变现成了修为。
又过了五六年。
徐长寿的修为，到了瓶颈，同时，财富也积累到了六十万。
但他却没能成功突破，卡住了境界。
“去卖悟道丹。”
休沐日，徐长寿去内城买了悟道丹，然后，又回来找到了李紫瑶。
“李师姐，我要请假。”
“请假？”
看了一眼徐长寿，李紫瑶有些诧异，他们接下三千里工事，已经足足十二年了，这十二年，徐长寿没有请过一次假，月月满勤。
想不到，这么勤奋的人，却突然要请假。
“我要突破境界了，所以要请假。”徐长寿笑道。
“原来是要突破了，给你一个月假。”
“多谢李师姐。”
在这里做事的苦力，是没有节假日的，只有休沐日，如果要突破境界，是可以随时请假的。
修士突破境界最重要，请假必批。
……
离开李紫瑶的道场之后，徐长寿直接去了城内。
他要突破，就得找个稳妥的地方，在原来的住所肯定不行。
原来的住所连个像样的护院阵法都没有，万一被人打断了修行，可就麻烦了。
徐长寿也没有回自己的道场，太远，一来一回要浪费很多时间。
在内城，有专门提供修士突破的地方，就是驿站。
城中最大的驿站，叫作飞龙驿站，这个驿站价格很贵，住一天一百块中品灵石。
虽然贵，却提供了安全保障，他们的每一间住所，不但灵气浓郁，而且阵法坚固，化神修士都轰不开，当然，一般人也不敢在飞龙驿站闹事。
来飞龙驿站住的，要么是比较有钱的人，要么，是即将突破境界的修士。
沐东神城的修士数以千万计，每一日，都有突破境界的修士，那些苦力们，大部分都会选择在飞龙驿站突破。
为了安全起见，徐长寿一次性缴纳了三千块中品灵石，足够住一个月的。
回到房间，沐浴更衣之后，徐长寿盘腿而坐，服下那一颗悟道丹。
“嗡……”
服下悟道丹之后，徐长寿感觉，诸天大道降临体内，万道颂鸣，有种醍醐灌顶的感觉。
刹那间，拨云见日，徐长寿领悟了入微三层道法。
不愧是一万块中品灵石一颗的悟道丹，功效太霸道，一瞬间就让他突破了关卡。
咔嚓！
下一刻，徐长寿体内的灵气沸腾起来要突破了……

第660章 元婴后期
呼呼呼……
无尽的天地灵气，灌入徐长寿的体内，他在享受一场灵气的饕餮盛宴。
数日后，灵气的灌输才停止。
“元婴后期。”
徐长寿睁开眼睛，眼中闪过一道精光。
算算时间，他来桑榆修仙界，已经十几年了，这一年，徐长寿三百二十五岁。
十几年的时间，修为连升两级，这种速度，在普通元婴修士眼中，绝对是不可思议的。
“走！”
突破之后，徐长寿退了房间，快速地朝城外飞去，此时，徐长寿飞行速度，已经达到了五元。
没错，不是四元，是五元，比普通的元婴修士，速度要快一元。
离开城内，徐长寿很快来到了荒郊野外，找了个没人的地方，徐长寿停下，神识开始向外延伸。
徐长寿想看一下，突破元婴后期之后，他的神识触手，能达到多远。
刚才在城中，到处都是人，可不敢释放神识，只能在没人的地方释放。
一里。
三里。
五里。
十里。
三十里。
五十里。
六十里。
最终，徐长寿的神识触手，延伸到了六十里，以他为中心向外六十里，都是他的作战半径。
同时，徐长寿的神识可视范围，达到了一百二十里。
忽然，有人闯入了徐长寿的神识笼罩范围，他心中一动，赶紧收了神识。
在沐东神城这些年，徐长寿的神识，基本上没有外放过。
这里修士太过密集，神识一旦放开，会笼罩很多人。
如果用神识笼罩他人，会被视为挑衅。
所以，在城内，基本上大家都达成共识，能不动用神识，就不动用。
就算要用，也是一放即收。
收回神识之后，徐长寿心念一动，心神进入玉符空间。
此时的玉符空间中，悬浮的灵符只剩十几个。
徐长寿一伸手，抓向那个最低的光团。
捆仙符：四品灵符，启动此符，灵符化为捆仙绳，可捆住比画符本人修为高一个境界的修士，被捆者无法动用修为和道法，任人宰割，一次性灵符，画符载体特殊万年灵木。
捆仙符？
不错不错。
获得的第一个灵符，就给了他不小的惊喜。
自从来了桑榆仙界，徐长寿没少和人发生矛盾，但却从没杀过人。
很多对手都是同门，比如敖无双等人，不能直接下杀手。
如果再和同门发生矛盾，直接用这种灵符捆住对方，比什么都强。
“再来！”
徐长寿一伸手，又去抓第二个光团。
雷心符：四品灵符，此符可瞬发掌心雷，威力巨大，化神之下无敌。
化神之下无敌，好家伙，又是一桩大杀器。
徐长寿暗暗兴奋，雷心符和剑心符一样，都是以自身为载体的攻击灵符，这种灵符在体内勾勒出灵符之后，即可随心使用。
用起来非常方便，比真正的灵符更好用。
并且，带心字的灵符，都是不需要用画符载体的，省事。
和剑心符比起来，雷心符更加霸道。
现在，徐长寿用剑心符，能击杀元婴大圆满，但这只是普通的元婴大圆满。
在桑榆仙界，还有极品法器。
极品法器，是化神修士专用的法器，元婴大圆满的修士，已经可以勉强使用极品法器，但只能发出极品法器的一丝威力，即使是一丝威力，对普通元婴修士而言，也是无敌的存在。
如果对手有极品法器，徐长寿用剑心符，肯定是搞不定，雷心符则不然，化神之下无敌，即便有极品法器，一样能灭了对方。
再来！
升龙符：四品灵符，可提升他人修为，欲盖弥彰……
看了一眼这个灵符的信息，徐长寿就失去了兴趣，这种灵符，和无相心符有些相似，只不过，无相心符是改变自己的修为境界。
升龙符是提升他人的修为境界。
当然，两种灵符提升的境界，都是虚拟的，掩人耳目。
和无相心符比起来，升龙符逊色得多，只能提升一个境界，而且，不能降低境界。
鸡肋得很。
再来。
化妖符：四品灵符，可化去妖修特征，和体内的蛮荒之气。
这不就是化妖丹吗。
徐长寿摇摇头，这个灵符更鸡肋。
再来……
嗯？
没了。
徐长寿无奈，这次，一共获得了四种灵符，比上次少得多。
不过，捆仙符和雷心符都有大用，徐长寿也知足了。
算算时间，距离他请假结束，还剩下二十多天，这次突破境界，他只用了几天时间。
接下来，徐长寿没急着回去，而是在野外，练习起了画符。
半个月后，徐长寿勾勒出雷心符，雷心符在他的体内，形成了一个紫色的雷电印记。
“试试威力！”
徐长寿看了一眼远处的一座山峰，心念一动，对着山峰抬手就是一掌。
轰——
徐长寿的掌心中，吐出一道雷电，豁然变大，化为一道十余丈的雷电利刃，狠狠地轰击在那座山峰上。
咔嚓——
一声巨响，巨大的山峰，直接被雷电拦腰截断。
徐长寿发现，雷电利刃不但锋利，而且破坏力惊人。
这一招，比玄阳的那一招法术攻击，强大了何止百倍。
遇到这招，普通的元婴大圆满触之必死。
威力是大，但消耗也大，发出这一道掌心雷，徐长寿消耗了整整一半的灵气。
也就是说，这样的攻击，他只能发出两次，这可比剑心符消耗大得多。
拿出一颗丹药，徐长寿就地打坐，恢复了灵气之后，才开始练习其他的灵符。
所有的灵符学会之后，徐长寿这才朝自己的住所飞去。
这时候，距离他请假结束，只剩下两三天。
等徐长寿回到住所的时候，天已经黑了，他这边刚打开灯，外面就传来了叫门声。
“徐师弟，开门。”
“徐师弟，你回来了吗？”
是洪泉和杜厄来了，徐长寿已经离开了一个月，走的时候也没和他们打招呼，他们并不知道，徐长寿去干什么了。
“进来！”
徐长寿一挥手，大门敞开，两人笑着走进了院子。
“元婴中期，你突破了！”
“徐师弟，突破了。”
看到徐长寿修为突破，洪泉和杜厄都愣在了原地。
杜厄苦笑：“徐师兄，我本以为我会比你先突破，想不到，你居然不声不响地突破了。”
“运气运气！”
徐长寿笑了笑。
知道杜厄心中不好受，他快要突破了，这些年要不是给家里攒钱，说不定早就突破了。

第661章 脱离苦役的打算
“恭喜恭喜，恭喜徐师弟突破！”
“恭喜徐师兄晋级。”
洪泉笑着拱拱手，杜厄也满脸苦涩地跟着祝贺！
“走，我请你们喝酒，有点事要问问你们。”
“好啊，快走！”
“可不得喝醉，明天还要上工。”
“小酌小酌，走吧！”
三人说着话，来到了附近的一处小酒馆。
这个小酒馆，是个年迈的元婴大圆满开的，只卖酒不酿酒，他的酒虽然没有仙人酿地道，也别有一番滋味。
“来，我敬二位！”
徐长寿倒上满满三杯酒，端起一杯笑着说道。
两人会心一笑，同时端起酒杯：“恭喜恭喜。”
“喝！”
徐长寿一口喝干了杯中的酒，大呼畅快。
这十几年，他一直在攒钱，修炼，攒钱，修炼，从来不敢有丝毫的懈怠，期间，更是滴酒未沾。
今日一杯酒下肚，只觉得十数年苦修带来的疲倦，瞬间一扫而空。
酒是个好东西，但不能过量。
“你这是干什么！”
“徐师弟你疯了，明天不上工了？”
见徐长寿一口气喝了二两酒，两人都不淡定了。
桑榆仙界的酿酒标准，是按照元婴修士的酒量酿制的，一般的元婴修士，喝半斤就晕晕乎乎的，喝一斤酒就醉了。
这里的酒劲儿很大，醉了第二天都醒不来，上不了工。
徐长寿一口喝了二两，照这么喝，喝不了几口就醉了。
“哈哈哈！”
徐长寿大笑：“明天不上工了，以后，老子也不会再上工了。”
没错，徐长寿决定了，要脱离苦役。
以前不敢脱离，是因为他的实力太弱，跟着李紫瑶安全有保障。
现在，徐长寿的实力，已经不在李紫瑶之下，不需要李紫瑶的保护，所以，没必要再跟着李紫瑶出苦力。
在桑榆修仙界，无论是任何人，有了一定的实力，都是可以脱离苦役的。
不过，脱离苦役可不是那么容易，不是想脱离就能脱离的。
杜厄苦笑：“徐师兄，说什么胡话呢，你才元婴中期，就你这修为，脱离了苦役，能不能活下去都是个问题。”
“就是就是。”
洪泉也劝说道：“以你现在的实力，还没有脱离苦役的资格，忍一忍吧，等修为到了元婴后期，咱们一起离开，这样互相有个照应。”
徐长寿看了一眼洪泉：“你也打算脱离苦役？”
“是！”
洪泉点头：“若非无奈，谁愿受人驱使，实不相瞒，我的飞剑已经买了，实力有了一定的提升。接下来，我打算挣钱赎身，再忍个百年，等修为突破了元婴后期，赎身的钱挣够了，就脱离苦役。”
“嗯！”
徐长寿笑着点头，看得出来，洪泉这个人，做什么事都是有计划的。
他看了一眼杜厄，问道：“杜师弟，你打算什么时候脱离苦役？”
杜厄闻言，笑得更苦了：“我才刚刚凑够寄回家的钱，突破元婴中期尚需要一段时间，更不用说元婴后期了。短时间内，不可能脱离苦役。何况，我根本拿不出赎身的钱。”
“那倒是……”
徐长寿沉默，人人都想脱离苦役，但不是谁都能脱离的。
以杜厄的情况，不干他个几百年，休想脱离苦役。
想到这里，徐长寿倒满酒，心里有些同情杜厄，举杯道：“杜厄师弟，我敬你一杯。”
“喝！”
杜厄拿起酒杯，一饮而尽，心情似乎有些不大好。
洪泉皱眉：“杜师弟，少喝点，明天还要上工。”
“去他马的上工，老子明天要请假。”
杜厄一拍桌子，情绪忽然爆发，一时间，酒馆里的人都被惊动了。
酒馆里喝酒的，也都是苦役，见状纷纷摇头，都能理解杜厄的行为。
“好了好了，杜师弟，以后会慢慢好起来的。”
“是啊是啊，杜师弟，一切都会好起来的。”
徐长寿和洪泉，纷纷开口劝。
他们都知道，杜厄这十几年的钱，都给了家里，搞得他自己没钱突破，心里很郁闷。
很快，杜厄的情绪总算稳住了，又喝了口酒，自我安慰道：“早晚有一日，我也会脱离苦役。”
杜厄喝着闷酒，徐长寿又端起一杯酒：“洪师兄，咱们喝一杯。”
“好好，我明天还得上工，不敢喝太多。”
“你随意。”
“好好好！”
“对了，洪师兄，你知道脱离苦役，需要什么条件吗？”
徐长寿放下酒杯，这样问道。
“额……”
洪泉迟疑了一下，说道：“据我所知，脱离苦役，需要满足三个条件。”
“哪三个？”
“第一，交十万块中品灵石赎身。”
“嗯！”
徐长寿点头，这一点他倒是知道，所有苦役，最后都要交十万块赎身，这是上面人收割底层修士的手段之一。
“第二，脱离苦役，需要李紫瑶李师姐同意。”
“第三，修为最低的是元婴后期。”
“元婴中期不行吗？”徐长寿皱眉。
洪泉摇头：“不是不行，而是元婴中期的修士，无法单独生存。只要你有钱，能交得起赎身的十万块灵石，就是元婴初期修士也可以赎身。”
“一般的情况下，修为到了元婴后期，如果没有什么拿得出手的法术，甚至连把上品飞剑都没有，最好是不要脱离苦役。”
“懂了！”
徐长寿暗暗松了一口气，笑道：“理论上说，只要有十万块灵石赎身，再获得李紫瑶的认可，就可以脱离苦役了。”
洪泉点头：“是这样的。”
“我要脱离苦役。”
徐长寿笑了，他有五十万，拿出十万赎身不算什么。
至于李紫瑶，哼！她同意也得同意，不同意也得同意。
杜厄皱眉：“徐师兄三思啊。”
洪泉苦笑着摇头：“徐师弟，我知道劝不了你，但听我一句实话，最好不要脱离苦力，不然，你能不能活下去，都是个问题。”
“多谢二位，我意已决。”
“多说无益，喝酒。”
“徐师兄，提前恭喜你了。”
“哈哈哈……”
……
“哈哈哈，无双老大，今天我请客。”
“这可是你说的。”
“今天喝个痛快！”
外面忽然传来喧哗声。

第662章 李紫瑶不放人
五六个膀大腰圆的大汉，挤进来小酒馆。
这些人，正是敖无双等一众妖修。
敖无双等人早已服下了化妖丹，身上没有了妖修的特征，只不过，比普通人多了些草莽气息，看不出是妖修。
“那是，徐长寿！”
“他怎么在这儿？”
“走走走，快走！”
见徐长寿在这儿，敖无双等人脸色大变，然后快速地离开。
“徐师弟，我感觉敖无双很怕你，你对他们做了什么。”
“有吗？我不觉得啊……”
“来，徐师兄，喝酒，我敬你。”
“喝酒喝酒！”
三人一边聊天，一边喝酒。
徐长寿心情很好，喝得最多，他自己就干了一斤。
杜厄心情不太美丽，喝的也不少，有七八两。
洪泉很克制，只喝了四两酒。
出了小酒馆，三人腾空而起，朝自己的住处飞去。
徐长寿这次是真喝多了，御空飞行的时候，都晃晃悠悠的。
他有一种灵符，叫做醒酒符，用了之后，立刻就能醒酒。
但徐长寿没用，他就想享受一下大醉的感觉，这十几年，徐长寿一刻不得闲，说实话挺累的。
第二天。
睡到日晒三竿，徐长寿才醒酒，已经十几年没睡觉了，这一觉睡得舒服。
只觉得精神饱满，神清气爽。
“徐长寿，听说你回来了，为什么不去上工？”
刚洗漱完，外面便响起李紫瑶的声音，语气中带着质问。
徐长寿伸了个懒腰，这才慢悠悠地走出去，随手打开了护院阵法。
看见李紫瑶，徐长寿打了个哈欠：“李师姐来了，请进！”
李紫瑶紧走几步进了院子，拧着眉看着徐长寿：“徐师弟，我给你的一个月假期，你已经超过三天了，现在，你也修为突破了，该去上工了。”
懒洋洋地扫了一眼李紫瑶：“李师姐，我不想干了，我要赎身。”
“什么！”
李紫瑶脸色变了：“你有钱吗，你拿什么赎身？”
哗！
徐长寿大袖一挥，丢出一个早就准备好的储物袋，储物袋平稳地飞到李紫瑶的面前。
这是十万块中品灵石，徐长寿早就准备好了，就是李紫瑶不来找他，他今天也会去找李紫瑶。
看了一眼储物袋，李紫瑶很吃惊，万万想不到，徐长寿居然能拿出十万块中品灵石。
要知道，做苦役的人，能拿出一万块的人都极少，更别说是十万了。
在他们这个团队中，只有买飞剑之前的洪泉，能拿出十万块中品灵石。
据李紫瑶所知，徐长寿并不节俭，经常去九华丹阁买元灵丹，手里肯定攒不下钱。
能拿出十万，说明徐长寿要么原来家底就厚，要么就有其他赚钱门路。
“李师姐，这里是十万，现在我能赎身了吗？”
“不行！”
李紫瑶摇头，然后用温和的语气说道：“徐师弟，你现在的修为太低了，不是我不让你赎身，而是担心你赎身之后活不下去。正常的情况下，要赎身的人，修为必须达到元婴后期，咱这样，等你修为到了元婴后期，我就同意你赎身。”
“这可是你说的，元婴后期让我赎身。”
“是，等你修到元婴后期，我第一个给你赎身。”李紫瑶笑着保证道。
轰……
骤然间，徐长寿的气势变了，修为节节攀升，从元婴中期，一直攀升到元婴后期。
“这……”
李紫瑶当场傻眼。
徐长寿嘴角含笑：“李师姐，我现在是元婴后期了，给我赎身吧。”
“你……”
李紫瑶眉头紧皱：“我不信你是元婴后期，你这是障眼法。”
砰！
徐长寿直接出手，随手在空中拍了一掌，释放出了强大的法术。
元婴中期和元婴后期，有本质的区别。
之前，徐长寿没有突破的时候，用无相心符，也能让自己的修为变成元婴后期。
但那都是空的，只能看，不能动手，一动手就露馅。
修为是真是假，最好的办法就是出手。
“额……你……徐师弟，你真够能隐忍的。”李紫瑶的脸色，变得非常的不好看。
徐长寿摊摊手：“我来自小地方，每走一步都小心翼翼，掩盖修为也是为了更好地活下去。”
李紫瑶：“怪不得敖无双等人都不是你的对手，我早该猜到你隐瞒修为了。”
“呵呵！”
徐长寿笑了笑：“小弟已经达到了赎身的条件，还望李师姐成全。”
“不行，我不同意！”李紫瑶再次开口拒绝。
徐长寿脸色阴沉了下来：“李师姐，我赎身的条件到了，为何不给我赎身？”
“哼！”
李紫瑶冷哼一声，跋扈道：“这里我说了算，我说不许你赎身，就不许你赎身。”
“为什么？”
“没有为什么，你也没有资格问为什么，在这里，你只有服从。”李紫瑶冷冷地说道。
“是吗……”
徐长寿陷入了沉默。
李紫瑶不放他走，他比谁都清楚是为什么。
是因为，当初李紫瑶接下的这三千里工事，是他帮着促成的。
还有三年，工事就要结束了，等到结束，结算工事款的时候，为了保险起见，以李紫瑶的尿性，肯定会拉着他二度进入仙统府。
三千里工事，是叶望公子负责的，如果进了仙统府，肯定要和叶望公子见面。
徐长寿这么急着修炼，这么急着脱离苦役，就是想提前离开这里，并不想和叶望公子接触。
因为他不知道，叶望公子和聂小雨相处得如何，如果相处得好，自然是皆大欢喜。
如果两人水火不容，叶望公子肯定很痛苦，这个时候去见他，没有好果子吃的，毕竟，当初是他促成了叶望和聂小雨的事。
如果自己不见叶望，叶望不一定会想起自己这个小人物。
徐长寿的打算，肯定是不见，所以，提前赎身，远远离开叶望公子的视线。
李紫瑶留着他有用，打算日后进仙统府的时候带着他，当然不会放他走，这是他们根本矛盾。
“李紫瑶，今天我一定要赎身，谁也拦不住。”
“放肆！”
啪！
李紫瑶大怒，随手抽出一根鞭子，随手对着徐长寿就是一鞭。

第663章 赎身成功
啪！
李紫瑶一抖手，她手中的鞭子，化成一道火龙，朝徐长寿抽来。
徐长寿一闪身，躲过鞭子的攻击，鞭子落在地板上，火龙在地板上爆开，坚硬的青石地板，被抽出一道深深的印痕，火焰四溅。
李紫瑶手中的鞭子，并不是什么了不起的法器，而是她平常用来鞭打那些偷懒的人一个工具。
此鞭属火，一旦被抽中，皮开肉绽是轻的，火毒入体，没有几月的时间，休想驱除火毒，不驱除火毒，对身体没什么伤害，但修为却不能再提升，修炼也无用。
必须驱除火毒之后，才能修炼。
对服役的苦力来说，李紫瑶的鞭子，是他们的噩梦。
除了徐长寿之外，基本上这里的每个人，都被李紫瑶的鞭子抽过。
徐长寿没被抽过，是因为他做事勤奋，而且三千里工事都是他帮忙接下的，李紫瑶没有抽他的理由。
他想不到，李紫瑶会因为他要赎身，竟然用鞭子抽他。
“还敢躲，反了你了，看鞭！”
啪！
徐长寿刚躲过第一鞭，第二鞭紧接着就来了。
这一边李紫瑶发了狠，直接抽徐长寿的脸，要是这一鞭子被抽中了，肯定破相。
徐长寿反应极快，偏头躲过了鞭子，耳边响起清脆的鞭子声，一道火龙从他面前飞过，徐长寿感觉到面部灼热。
“李紫瑶，你找死！”
“去！”
徐长寿随手一抛，一张灵符从袖口中飞出，快速地朝李紫瑶飞去。
灵符飞行速度极为迅速，不等李紫瑶的反应过来，已经到了她面前。
下一刻，灵符化作一道亮着白光的绳索，将李紫瑶困住。
紧接着，李紫瑶感觉自己的灵气和道法，都无法使用了，都被禁锢在了体内。
徐长寿这次使用的灵符，正是困仙符，为了对付李紫瑶，徐长寿准备了好几张。
“徐长寿，你对我做了什么，快放开我！”
李紫瑶慌了，对着徐长寿大声地咆哮！
“哼！”
徐长寿冷哼一声，没多说，慢慢地朝李紫瑶走去。
李紫瑶害怕了，说话的声音都在颤抖：“徐长寿，你要干什么，我警告你，快放了我，你敢对我动手，神君不会放过你的。”
“别怕别怕，目下只想和师姐结个仙缘。”
“不要啊！”
李紫瑶吓得脸色惨白。
徐长寿走了过去，缓缓捏住了李紫瑶的下巴，居高临下地看着李紫瑶，眼神充满了轻视。
李紫瑶被徐长寿的眼神刺痛，但她更恐惧，颤抖着说道：“徐……徐……徐师弟，只要你不伤害我，我愿意和你结仙缘。”
“哼！”
徐长寿更加不屑，李紫瑶这种搞工事的女人，为了工事，什么事都干得出来，在他们面前，李紫瑶人模人样的，暗地里不知被人搞了多少次。
这样的女人，徐长寿才不稀罕。
“师姐，我骗你的，别当真，你这鞭子不错，借我玩玩儿。”
徐长寿一伸手，将李紫瑶手里的鞭子夺了过来。
李紫瑶见状，顿时脸色煞白：“你干什么，快还我鞭子。”
啪！
徐长寿甩手就是一鞭，狠狠地抽在李紫瑶背上。
“嘶……疼！”
李紫瑶娇躯颤抖，徐长寿这一鞭直击灵魂，她身上穿着法衣，虽然表面上看不出什么，但内里的皮肤已经皮开肉绽。
啪！
徐长寿毫不留情，又是一鞭子下去，李紫瑶疼得眼中含泪。
“不要，饶命，徐师弟饶命！”
面对李紫瑶的求饶，徐长寿毫无怜悯，又是狠狠地一鞭子。
啪！
这一鞭子更狠，李紫瑶半边身子都被打麻了，疼得她在地上打滚儿。
“呵呵，打人打感觉真不错，李师姐，今天，我也让你尝尝被打的滋味儿。”
啪！
啪！
啪……
徐长寿下手更狠，一鞭接着一鞭，打得李紫瑶痛不欲生。
“别打了，别打了，徐师弟求求你别打了。”
“徐师弟，求求你，饶了我。”
“徐师弟，我给你赎身，放了我，马上给你赎身。”
听到李紫瑶最后的话，徐长寿这才放下鞭子。
然后，将那个装着十万块中品灵石的储物袋捡起来，重新拴到腰上。
看了一眼李紫瑶，徐长寿冷笑道：“本来，我想拿十万块，好好谈谈赎身的事情，既然你不识好歹，莫怪我略懂拳脚。李师姐我问你，没有这十万块，能不能赎身？”
“能。”
李紫瑶咬牙切齿地点头。
苦役赎身的十万块灵石，可不是她规定的，而是桑榆仙界的统治者规定的，任何人想要赎身，都先掏十万块灵石。
这个钱虽然交到她手里，但她一分也捞不着，得往上交。
如果徐长寿不交，那么，她就得替徐长寿掏腰包。
眼下这情况，李紫瑶受制于人，可不敢说不给徐长寿赎身。
“签协议吧。”
徐长寿拿出两张纸，把早就拟好的赎身协议，放在李紫瑶的面前。
看着这两张早就准备好的赎身协议，李紫瑶脸色更加难看。
显然，徐长寿早就准备好了要赎身，早就想好了应对之策，就连她当场翻脸，徐长寿也似乎早有对策。
“签吧！”
“好，我签！”
李紫瑶一咬牙，签下了赎身协议。
这一份赎身协议，签得非常憋屈。
这种协议，她签过不知道多少次，每次都是别人拿着钱，送着礼，说着好话，求着她签。
被人这么逼着签，还是第一次。
“好了。”
签好了协议，徐长寿自己留了一份，另一份塞到李紫瑶胸中。
“协议签了，现在能给我解开了吗？”
“不急，等三个时辰后，它会自动解开。”
徐长寿潇洒一笑，迈步离开了这里。
“徐长寿，不将你碎尸万段，老娘誓不为人！”
三个时辰后，果然如徐长寿所说，困在她身上的绳索，自动消失了。
李紫瑶一把拿过来徐长寿的那张赎身协议，恨不得直接撕成粉碎。
但她不敢，另外一份协议在徐长寿手中，她撕了这张也没有用。
按照正常的流程，她应该把协议和十万块中品灵石，交给秦霄神君，这样徐长寿就自由了。
但问题是，徐长寿没掏钱，赎身的钱，就得她出了。
“徐长寿，别让老娘抓住你！”
……

第664章 卖命的打算
沐东神城的街道上，徐长寿漫无目的地走着，一边走，一边在思考问题。
现在，他已经脱离李紫瑶的掌控，不用再干苦力了。
虽然，脱离了李紫瑶，但他并没有脱离秦霄神君，想要脱离秦晓神君不容易，除非他能突破化神境界。
突破化神境界便能脱离秦霄神君的掌控，但这并无大用。
即使成了化神修士，依旧要受到更强的强者制约。
所以，脱离不脱离秦霄神君毫无意义。
接下来不需要思考这个问题，接下来要思考的，是如何搞钱。
至于李紫瑶会不会寻仇，徐长寿根本不怕，虽然，他在秦霄神君眼中，现在没有李紫瑶价值大，但只要他暴露出能战胜李紫瑶的实力，就会得到秦霄神君的重用。
按照正常人提升的流程，普通元婴修士到了这个境地，应该想办法，得到秦霄神君认可，重用，才能赚到更多的钱。
但徐长寿不需要，他有灵符，他只要找到把这些灵符变现的方法，自己就能赚到钱。
所以归根结底，如何搞钱，才是徐长寿当下最应该考虑的。
现在他自由了，不需要出苦力了，只要有一定的资本，就可以做个个体。甚至，如果徐长寿愿意，等修为突破元婴修士，可以去当个守城的大头兵。
接下来该干什么？
要不要继续去摆摊……
不行！
很快，徐长寿否决了自己心中的念头，他真的不想摆摊了。
在地摊卖抟风符实在不好卖，而且，摆摊不是那么好干的。
只要你赚钱了，坊市的管理会刁难你，摆摊的同行会排挤你，甚至一些不良之辈会想着打劫你。
目前，徐长寿在修仙工会能卖出抟风符，就没有必要再去摆摊了。
何况，随着修为的增加，自己需要的灵石开销，也会越来越大，光靠摆摊，能赚几个钱。
要想赚大钱，最好的办法，就是把飞舟符做旧。
但他想不到做旧的办法。
到底该怎么办啊，赚钱怎么这么难啊。
徐长寿无奈，想不到赚钱的门路，越想越心烦。
难道，要回去继续干苦力。
不行，既然出来了，绝不能去干苦力。
老子不信，不干苦力赚不到钱。
“师兄，结个仙缘吧师兄。”
忽然，有人从背后扯徐长寿的衣服，他以为是有人打劫，慌忙回身，一把抓住了一条洁白的手臂。
徐长寿看了一眼，手臂的主人，是个十七八岁的少女，一脸的稚嫩。
少女灵气十足，两只乌溜溜的大眼睛，宛如一对黑琉璃。
再看一眼少女的修为，是元婴初期，境界都有些不稳定，显然是刚刚突破的。
见少女人畜无害，对自己又没有威胁，徐长寿松开了她的手臂。
少女却不愿意了，一伸手，双手抓住了徐长寿的手臂：“师兄，结个仙缘……好吗？”
少女楚楚可怜，说着话不敢抬头，徐长寿却能看到她的腮红了。
听到她的话，徐长寿脸色变了：“松开！”
真晦气，碰上拉皮条的了。
桑榆仙界比东隅修仙界更开放，仙女到处走，青楼遍地开。
有些灵根不咋样，相貌很好的人，一突破元婴境界，就会被卖到青楼里。
甚至，还有一些女子不愿意干苦力，赎身之后，直接下海做皮肉生意。
看少女的样子，应该是属于前者，是被卖进青楼里的可怜人。
“师兄，结个仙缘吧，小妹求求你了……”
少女抓住徐长寿的手臂，死不松开。
徐长寿无奈，皱眉问道：“多少钱？”
“八千，八千块中品灵石。”
“什么，八千，你想钱想疯了。”
徐长寿不屑。
那种地方，他虽然没去过，但杜厄经常去，知道价格。
一般情况下，三十五十就能搞。
高档一点的，也顶多一两百。
徐长寿本来想随便给她几十块灵石打发了，想不到，她一张口就是八千。
“师兄，你别误会，我不是仙女，我是清白人家的女子，家里遇到困难了才出来干这个，师兄，我保证你不亏，我还是完璧之身。”
“抱歉，我没钱！你走吧，这是两百块灵石，我只能帮你这么多了。”
徐长寿丢给少女两百块灵石，少女惊讶，泪珠在眼眶中翻滚，怎么也想不到，会有人愿意白给她钱。
“走吧，再不走我反悔了。”
“谢谢，谢谢！”
少女抹了抹眼泪，慌张地消失在人群中。
看着她消失，徐长寿不知道该说什么好。
八千块中品灵石，就能买一个元婴境界少女的身子，简直不可思议。
要知道，当初聂小雨一趟接下来，就花了几百万。
人和人，真是不能比啊。
“唉！管别人作甚，徐长寿啊徐长寿，自己都搞不到钱，还有心思管别人。”
……
看了一眼少女消失的方向，徐长寿咬了咬牙，暗自下了一个决定。
在这个世界，底层修士想要赚钱，除了卖苦力，卖身之外，还有一个方法，就是卖命。
卖命，比卖身，卖苦力赚钱的多，但也更加危险，那是在刀口上赚钱的营生。
从那个少女的身上，徐长寿得到了启发，一开始，他是最反感卖命赚钱。
他的原则是苟，猥琐发育，一直苟到成为绝世强者，苟到地老天荒。
可到了桑榆仙界，处处碰壁之后，徐长寿发现，这个世界赚钱的规则，不是这个样子的。
如果一直苟着，绝对不会有赚大钱的机会，赚不到钱，就不可能成为强者。
所以，苟成绝世强者，是个伪命题。
一直苟着，只会苟到垂垂老矣。
修仙本就是逆天之道，一个少女为了八千块能卖身，他徐长寿有什么不能舍弃的呢。
拼一把，说不定还有机会。
想到这里，徐长寿眼睛亮了，他决定要去接一些危险的任务。
这个问题，他早就想过。
他的灵符，不敢拿出来卖，但是可以自己用，用自己的灵符执行危险的任务，等于是间接地把灵符变现。
说是去卖命，实际上，有灵符在身，徐长寿接那些危险任务，会比普通人安全得多。
比如，去杀某个元婴大圆满这种任务，只要不是化神修士，徐长寿自认很轻松地就能摆平。

第665章 寄存发货
当然，即便是对徐长寿而言，杀元婴大圆满的修士，也是极具挑战性的。
因为谁也不清楚，要杀的这个元婴大圆满，有没有越级杀敌的法术神通，或者已经突破了化神境界。
最危险的就是后者的，元婴大圆满的修士，随时能突破化神修士。
比如说，某个被通缉的元婴大圆满，通缉的时候还是元婴大圆满，在通缉的过程中突破了，等你接了任务，去杀他的时候才发现，这是一个化神修士。
再比如，被追杀的人，像徐长寿一样，喜欢伪装境界，化神硬装元婴圆满。
在执行任务的时候，遇到以上的这几种情况，都是非常危险的。
算了，先不接任务了。
想到这里，徐长寿决定暂时不接任务，先回去一趟，身上还有五十万块中品灵石，先回去修炼，等灵石不够用了再做打算。
“走！”
有了主意，徐长寿直接朝修仙工会飞去。
很快，徐长寿来到了纳兰薇的柜台。
纳兰薇笑脸相迎：“呵呵，王师弟，有日子没发货了，你都欠了十二张抟风符了，雇主可是等着你发货，不会是没有了吧。”
徐长寿拱手，苦笑：“抱歉纳兰师姐，小弟最近醉心修炼，把发货的事情，给忘记了。”
这一个月，从徐长寿请假之后，就没来过修仙工会。
“呦，突破了，都元婴中期了，恭喜恭喜！”
纳兰薇站起来，有些惊奇地看着徐长寿，没想到徐长寿忽然突破了。
“多谢纳兰师姐。”
“嗯，不错不错，别愣着了，拿东西，赶紧发货。”
“是！”
在纳兰薇的催促下，徐长寿拿出了十二张抟风符，放在柜台上。
纳兰薇转身，拿出一个任务玉简，看了一眼，不禁皱眉：“王师弟，都怪你没及时发货，有两个人退货了，现在只要十张抟风符。”
“行！”
徐长寿收回了两张，留下了十张，他一个月不发货，有人退货是正常的。
纳兰薇忙碌了起来，把十张灵符，分别收进十个储物袋中。
她一边忙碌，一边责备徐长寿：“王师弟，以后你要注意，收到通知就赶紧发货，不然老是有人退货，对你的信誉有影响。”
“是是是！”
徐长寿点头，一副谦虚受教的模样，笑道：“这不是刚好碰上突破境界，所以才没时间发货，不然，小弟肯定不会无缘无故地耽误发货。”
“嗯。”
纳兰薇点头，想了想，说道：“以后遇到这样的事情，可以提前寄存发货。”
徐长寿挠头：“寄存发货是……”
纳兰薇解释道：“先将物品寄存在柜台，收到通知之后，你不用来，柜台直接帮你发货。”
徐长寿大喜：“纳兰师姐，还有这种好事儿，你为什么不早说？”
纳兰薇摇头：“寄存是要收费的，我怕你舍不得。”
“怎么收费？”
“小件物品一块灵石，大件物品五块灵石，超大件十块灵石，寄存期限是十年，过期加钱。”
“嘶——”
这么黑。
徐长寿暗暗咬牙。
看了看纳兰薇，徐长寿试探地问道：“我这灵符不占用空间，我可不可以用一块灵石，一次性多寄存几张。”
纳兰薇摇头：“王师弟，你太天真了，只要单独发货的物品，哪怕是再小，也算是小件物品，小件物品就得一块灵石。”
“好吧！我寄存两百张灵符。”
徐长寿一次性拿出两百张灵符，放在了柜台上。
“好的，一共是两百块灵石。”
“嗯！”
徐长寿点头，拿出两百块灵石，放在柜台上。
徐长寿打算回去一趟，从沐东神城到青风山好几天的路程，天天发货也不现实，只能寄存发货。
“寄存好了，王师弟，以后卖了灵符的钱，我会帮你转到这个柜台上，你随时来取都行。”
“多谢纳兰师姐。”
“不客气。”
“纳兰师姐，您先忙，我去转转。”
“去吧！”
徐长寿离开了这个柜台，但并没有离开修仙工会，而是去了其他的柜台。
他去其他柜台的目的，主要是看那些危险的任务，纳兰薇这个柜台，是交易柜台，没有什么危险任务。
危险任务的柜台，一共有两个，分别是：
抓捕任务。
猎杀任务。
其中，抓捕任务，有的是抓捕海中妖修，有的是抓捕修士。
抓捕任务和猎杀任务都危险，猎杀任务只要找到目标，将其杀死，就算完成任务。
而抓捕任务，无论是抓人，还是抓妖修，都是要抓活的回来。
无论是何种情况，抓一个人，都比杀一个人更难。
各个柜台上，都有任务玉简，徐长寿大致浏览了一下抓捕任务的柜台。
发现，被抓捕的对象，主要是一些逃跑的苦役，抓捕苦役报酬很高，抓回来一个，就有好几万的佣金。
按照修为的不同，抓捕的对象，价格也不同。
当然，敢逃跑的苦役，都不是一般人，没点手段，谁敢逃跑。
想抓这种人不容易，一旦对方拼命，同级别的情况下，可以说生死对半开。
报酬虽高，却是用命换的。
徐长寿微微摇头，他是苦役出身，对于这种抓捕任务，非常反感，不打算接这类任务。
除了抓捕苦役，还有抓捕海妖，海中环境复杂，在海中和海妖作战，完全处于被动，况且，接这种任务的，必须熟悉海中的环境，没熟人带着，最好不要接这种任务。
看完抓捕任务，接着看猎杀任务。
相比于抓捕任务，猎杀任务要杀的人，大多数都是穷凶极恶之辈，比如什么江洋大盗，采花大盗，修炼邪功的邪修，杀人放火，无恶不作的恶人。
虽说抓人比杀人难，但这些猎杀任务，还是比抓捕任务更危险。
抓苦役的任务，一般是抓回来继续让他做工，罪不至死。
而那些猎杀任务，被猎杀的对象都是些穷凶极恶之辈，杀这种人当然危险。
看了几十个任务，徐长寿得出了一个结论，被猎杀的对象中，妖修占大多数。
徐长寿觉得，可能是妖修比较暴戾，容易犯错，所以，被猎杀的妖修，比人族更多。
“走！”
看了一圈儿，徐长寿对这些危险的任务，有了个大致的了解，才离开了修仙工会。

第666章 玄阳求情
离开修仙工会，徐长寿又去了趟九华丹阁，一口气买了四十万块中品灵石的元灵丹。
四十万买了四百颗元灵丹，足够他修炼一段时间了。
买好了丹药，徐长寿又去了皮货店，一次性买了十万块中品灵石的地妖王皮子，当然，买的都是那种便宜的，价格只有好皮子的一半残缺皮子。
买完了这两样东西，徐长寿的口袋又空了，手里只剩下两万多块中品灵石。
“回宗！”
离开沐东神城之后，徐长寿拿出疾风舟，快速地朝启东派赶去，只用了三天，徐长寿就来到了青风山。
到了青风山，徐长寿第一件事情，就是分割皮子。
十万块买的灵石，最终分割了一千三百六十份。
如果画成抟风符，全部卖出去，又是一百多万。
画符不用愁，皮子也不用愁，唯独卖灵符的速度，有些跟不上。
分割好皮子之后，徐长寿开始闭关了，他打算以修炼为主，有闲暇的工夫，再慢慢画符。
一颗元灵丹下肚，徐长寿开始炼化了起来，十一个半时辰后，一颗丹药全部被炼化。
徐长寿这才睁开眼睛，眼中闪过一抹愁容。
他发现，修为突破元婴后期之后，不但需要的元灵丹更多了，而且，炼化元灵丹的速度更快了。
没突破之前，他大概三天能炼化一颗，现在，不到一天，就能炼化一颗，速度提升了三倍。
当然，这是在使用时心符的情况下，如果时心符，徐长寿现在炼化一颗元灵丹，得九天多的时间。
以前徐长寿白天干活，晚上修炼。
现在不用干活了，每天可以修炼十二个时辰，这样一算，他炼化丹药的速度，比原来足足提升了六倍。
按照这个速度，只需要八年的时间，就能突破元婴大圆满。
没错，八年，比突破元婴中期的时候还快。
当然，这里说的八年，是理想的条件，是在丹药充足的情况下。
八年的时间，大概能消耗三千颗元灵丹左右。
每一年能消耗三百七八十颗元灵丹，换算成灵石，就是三十七八万。
一年三十七八万，徐长寿就是累死也赚不到。
现在，他不干苦力了，只剩下卖灵符的收入，一年大概能卖一百多张抟风符。
满打满算，一年也就能赚十几万，这还不算成本。
按照眼下这个赚钱速度，徐长寿的修炼速度，也会被拖慢，想要突破元婴大圆满，最少得二三十年。
这还是理想的情况，万一出了点什么状况，这个时间还得拉长，有可能变成三四十年。
那么，从元婴大圆满，突破化神境界，恐怕需要的时间更久。
按照徐长寿的打算，是尽量在一百年之内，突破化神境界。
这样的话，等徐修凡来桑榆修仙界，自己能给他创造个更好的条件，他可舍不得让自己孙子和自己一样出苦力。
“不行，还得想其他办法搞钱！”
……
青风山。
秦霄神君的道场。
秦霄神君高坐主位。
玄阳和金角等一众修士恭敬地站在下方。
这时候，一个元婴后期的修士，快速地走到殿下，恭恭敬敬地行礼：“拜见秦师叔。”
“免礼。”
“秦师叔，这是李紫瑶李师姐托我带回来的东西。”
“呈上来。”
“是！”
那个元婴后期的修士，拿着一个储物袋，送到秦霄的面前。
秦霄一挥手，将储物袋拿在手里，打开之后，是一张赎身协议和一封信，另外还有十万块中品灵石。
信是李紫瑶写给秦霄神君的。
收了灵石和赎身协议，秦霄神君拆开信封扫了一眼，顿时不悦：“谁认识徐长寿？”
玄阳闻言上前一步，拱手道：“回禀秦师叔，徐长寿徐师弟乃是从东隅修仙界来的，在下界和我是同门。”
“哦？是你的同门。”
秦霄微微点头，然后问道：“此子何等修为？”
玄阳拱手道：“十余年前，还是元婴初期，现在什么修为，老朽也不知道。”
这时候，金角站出来，拱手道：“秦师叔，我听说，徐长寿在数日前，刚刚突破元婴中期。”
徐长寿突破的事情，没有告诉玄阳，所以玄阳不知道。
但金角却知道，敖无双等人第一时间，就把徐长寿突破的消息，告诉了金角。
“这么快……”
玄阳暗暗吃惊，据他所知，徐长寿可是十系杂灵根，这种灵根，能修炼到元婴境界，已经是不可思议，万万想不到，徐长寿才进入桑榆修仙界没多久，又突破了元婴中期。
“哼！”
秦霄冷汗哼一声：“好个不知天高地厚的小子，才元婴中期，就敢赎身。”
秦霄神君对徐长寿的印象非常不好，在李紫瑶给他的信中，把徐长寿贬得一文不值，说他桀骜不驯，违抗上峰，不服从管理。
“来人，去把徐长寿叫过来，我倒要看看，此子何许人也。”
秦霄一拍桌子，对着一旁的侍从吩咐道。
“等等！”
玄阳见状，慌忙拦住了要离开的侍从，笑着拱手道：“秦师叔，这肯定是有什么误会。我那师弟素来低调，从来不会做过激的事情，这次赎身，必然是有难言之隐。还望秦霄师叔，看在贫老朽的面子上，饶恕他这次。”
“嗯！”
秦霄微微点头，看了一眼玄阳，笑道：“看在你的面子上，此事就此作罢，你给他带句话，若他敢惹是生非，休怪本君不客气。”
在秦霄眼中，徐长寿只不过是个小人物，如何处置，皆在他一念之间。
他看重的是玄阳，既然玄阳求情，就给他个面子。
毕竟，徐长寿只是赎身，也并未做什么过激的行为。
……
“徐师弟，在吗？”
山门外，忽然传来玄阳的声音。
徐长寿闻言露出笑容，慌忙迎了出来：“玄阳师兄，你不是出任务了，怎么也在青风山？”
“呵呵，任务完成了，神君又接了其他任务，过几天就走。”
“嗯，玄阳师兄请，进去说话。”
“好！”
进入徐长寿的道场，玄阳压低声音道：“你赎身的事情，神君知道了，他很不满，差点要处罚你，被我拦住了。”
“我知道。”
徐长寿暗暗皱眉，毋庸置疑，肯定是李紫瑶告状了。
哼，这事儿没完，李紫瑶，你做初一，我做十五。
“你现在赎身了，也是好事，以后切记，低调行事，别再引起神君注意就行。”
“我知道，多谢玄阳师兄。”

第667章 玄阳的忧虑
看了一眼徐长寿，玄阳问道：“接下来，你有什么打算？”
徐长寿沉吟道：“我想在宗内修炼一段时间，然后，出去自己做任务。”
徐长寿打算先修炼，身上有四百颗元灵丹，等这些丹药用完之后，再做打算。
玄阳皱眉：“自己做任务很危险，你有把握吗？”
“有！”徐长寿郑重地点头。
“嗯，你自己小心点。”
玄阳没有再多说什么，他对徐长寿还是比较了解的，如果没有十足的把握，后者肯定不会选择赎身。
他人徐长寿是玄阳调教出来的，他办事，玄阳也放心。
“以后能出去做任务的话，尽量不要留在宗门，这样起码不会和秦霄神君遇到。”玄阳想了想，又这样叮嘱了一句。
“嗯，我知道该怎么做。”
“对了，玄阳师叔，你有没有赎身的打算？”徐长寿又问道。
“没有！”
玄阳苦笑着摇头：“现在，我必须跟着秦霄神君做事，赎身绝对不行，不要忘了，咱们绿仙宗的道统，还在秦霄神君的手里。”
徐长寿闻言微微一愣，然后又点点头，还是玄阳考虑得周到。
见徐长寿沉默，玄阳的脸色有些凝重：“下一步，我要做的是，尽快突破元婴大圆满，如果在下次接引东隅修仙界的修士之前突破元婴大圆满，我便能申请亲自去接引他们。”
“哦！”
徐长寿眼睛亮了，他还有不少亲人朋友在东隅修仙界，如果玄阳能够亲自去接引，自然是再好不过。
“如果有可能的话，以后接引东隅修仙界的弟子，最好揽在咱们自己人身上，这样才能最好地保护咱们绿仙宗的道统。”
“玄阳师兄你尽管去做，有什么需要帮忙的，你尽管说。”
“呵呵！”
玄阳笑容苦涩：“接引的事情，交给老夫便是，但有件事，老夫必须跟你说一下。”
“何事？”
“我欠你的元灵丹，恐怕短时间内，无法偿还。”
“玄阳师兄多虑了。”
徐长寿面带笑容地说道。
说实话，进入桑榆仙界之后，徐长寿也知道，赚钱越来越难，玄阳这辈子能不能还上都不一定，短时间内让他凑够还账的灵石，那更不可能。
如果，玄阳想冲击元婴大圆满，那么，还账更没有一丝可能。
其实，当初借给玄阳元灵丹的时候，徐长寿就没打算让他还，说实话，他能成长起来，离不开玄阳的栽培。
他欠玄阳的人情，就是不用他还元灵丹，也远远的还不完。
想到这里，徐长寿笑道：“玄阳师兄，你帮我做件事，你欠我的元灵丹一笔勾销。”
玄阳惊讶：“什么事？”
徐长寿：“如果你有机会回东隅修仙界，帮我安全地把修凡带过来。”
此时，徐长寿心中最挂念的，就是自己的儿子徐承志，但他明白，以儿子的资质，这辈子是没有资格来桑榆仙界了。
等不到下一次接引，徐承志就会先坐化。
来的时候他就清楚，他这辈子，再见到徐承志的机会很渺茫。
如果有机会，徐长寿肯定希望回去看看，但恐怕，没机会了。
首先，去东隅仙界需要出入令牌，这个令牌，只有通过秦霄神君能拿到。
秦霄神君不怎么待见他，通过秦霄神君拿到出入令牌不现实，就算得到秦霄神君的认可了，等下一次接引，徐长寿的修为，很可能突破化神境界。
化神修士的境界太高，是不允许进入东隅修仙界的。
所以，无论从哪个方面分析，他都无法再见到儿子。
见不到儿子，只能把思念之情，寄托在自己的孙子徐修凡身上。
徐修凡是单灵根，而且无论资质还是勤奋，都是上等。
就算进了桑榆修仙界，也会得到重用。
“嗯，老夫答应你，如果老夫有机会回东隅修仙界，就是拼了命，也一定会把修凡安全地带回来。”
“那我就放心了，对了，李林浩等人怎样了？”徐长寿忽然想起了昔日好友。
玄阳闻言笑了：“李林浩等人，都突破了元婴境界，被我安排在吴道真吴师兄的手底下做事。现在他们不在宗内，都外出做任务去了。”
“那就好，那就好。”
徐长寿心中松了一口气，玄阳不愧是曾经的一宗之主，各方面都想得比他周到。
“还有一件事，比较棘手！”玄阳忽然皱眉。
“何事？”徐长寿问道。
玄阳脸色慎重道：“金角。”
徐长寿不解：“金角怎么了？”
玄阳：“金角可能要突破地妖王大圆满。”
徐长寿纳闷：“你怎么知道？”
一般情况下，突破修为是个人的事情，如果自己不往外说，外人一般是看不出要突破的。
毕竟，突破境界不只是修为突破，道法也要突破。
“感觉。”
玄阳正色道：“最近金角不一样，和我说话的态度明显变了，所以，我猜着，他可能要突破了。”
徐长寿点头，认可了玄阳的看法，以后者的敏锐，绝对不会无的放矢。
于是笑道：“就算他突破又如何？你不是有那一招吗？”
玄阳摇头：“不行，那一招也对付不了突破后的金角，何况，上次能击败金角，他有大意的成份，如果他上次全力以赴，我不见得能伤到他，一旦他突破地妖王大圆满，我必败。”
“正好你回来了，我想和你商量一下，咱们得想个办法，不能让金角突破，不然，让他压咱们一头，咱们可就没好日子过了。”
“呵呵……”
徐长寿笑了：“玄阳师兄无须担忧，就算金角能突破地妖王大圆满，我照样能收拾得他服服帖帖，你只管修炼，金角交给我处理便是。”
玄阳闻言惊奇：“你真有办法。”
徐长寿自信一笑：“区区金角，不值一提。”
“如此，老夫便放心了。”
玄阳露出了笑容，他很清楚徐长寿这个人，后者说能对付金角，就一定可以。
玄阳好奇的是，徐长寿才元婴中期，他有什么手段，能对付比他修为高两个境界的对手。
“玄阳师兄放一百个心，绝对没问题。”徐长寿保证道。

第668章 金角突破揍玄阳
三日后，玄阳来告别，说秦霄神君接了个短期任务，要三五个月才能回来。
玄阳走后，徐长寿继续闭关。
闭关无岁月，修仙不知年，转眼，半年的时间到了，玄阳又回来了，回来之后见徐长寿道场的护山大阵开启，便知道他在闭关，没打扰他。
数日后。
“徐师弟，快，快开门！”
玄阳一边吐血，一边来到徐长寿的道场。
听到玄阳的声音，徐长寿慌忙开启阵法，让玄阳进来。
见玄阳一身是血，匆匆忙忙地走过来，徐长寿不禁脸色大变：“谁干的？”
“是金角。”
“金角突破了？”
“是！”
玄阳脸色难看：“这次我们有任务，金角请了假没有跟着去，等我回来，他已经突破了地妖王圆满。”
“就在刚刚，他去了我的道场，突破后的金角，非常的可怕，我根本就不是他的对手。”
玄阳现在住的道场，就是以前金角选择的道场，当初是玄阳击败了金角，抢走了他的道场。
所以，现在金角突破之后，第一时间抢回了自己的道场。
“金角他找死，我这就去教训他。”
“不行，现在的金角实力太强了，你恐怕不是对手。”
徐长寿想要去找金角算账，刚迈开步，就被玄阳拦住了。
此刻的玄阳，眼中是浓浓的忌惮之色，担忧道：“金角突破地妖王圆满之后，觉醒了一种血脉神通，攻击力非常的可怕，凶猛如电，且迅疾如虹。方才，若不是我动用了底牌，必定身受重伤。”
“血脉神通？”
“是。”
徐长寿不禁皱眉。
妖修是讲血统的，血统好的妖修，祖上出过绝世强者之后，会在血脉中留下血脉神通。
血脉神通，需要一定的实力，才能觉醒。
觉醒得越晚，血脉神通越厉害。
金角修炼到地妖王圆满才觉醒血脉神通，所觉醒的神通，绝对堪称化神之下无敌。
这种情况下，玄阳肯定不是金角的对手，输得不冤。
“玄阳师兄稍等，我去会会金角，你在此稍等，我去去就回。”
“徐师弟不要啊。”
徐长寿一闪身，绕过玄阳，然后朝金角的道场的方向飞去，玄阳想要阻止，却发现，徐长寿人已经在数里之外。
“这……唉！”
玄阳一咬牙，吃了颗疗伤丹药，然后一边炼化丹药，一边追着徐长寿飞去。
令他惊奇的是，徐长寿的速度非常快，比他全盛时期还要快。
不多时，徐长寿来到金角所在的山峰，此时，金角的道场并未关闭阵法，里面传来吆喝声。
“金师兄，厉害啊。”
“是啊，玄阳老小子，肯定不是金师兄的对手。”
“金师兄，以后还要多多仰仗。”
“以后有金师兄罩着，看谁还敢欺负我等。”
“哈哈哈，好说好说，喝酒喝酒。”
此时。
金角邀了三五个好友，正在喝酒。
和他喝酒的这些人，都是秦霄神君的手下，无一例外，全是妖修。
“金角师兄在吗？”
徐长寿开口，声音不大，却传遍了金角道场的每个角落。
“金角师兄，有人来了。”
“谁，想喝酒直接进来。”
“来来来，快进来陪金师兄喝两杯。”
众人是又有妖修来喝酒了，纷纷开口邀请。
“金角师兄，你这处道场不错，小弟看上了，能否割爱？”
徐长寿这句话一开口，金角和那几个正在喝酒的妖修，全部都愣住了。
他们都知道，这里原本是金角选中的道场，可是，多年前被玄阳抢走，金角突破之后，好不容易抢回来，正在庆祝道场回归，还没捂热乎，又有人看上了他的道场。
岂有此理？
金角放下酒杯，脸色阴沉。
“是哪位师兄？”
“金师兄莫生气，咱们去看看。”
“走吧，金师兄，先去看看情况。”
一众妖修，簇拥着金角往外走。
敢开口挑战金角的人，必然实力不错，他们这些人搞不清来人的是谁之前，都不敢开口得罪。
走出山门，众人的目光，落在了徐长寿的身上，不禁都愣住了。
“元婴中期的小子。”
“小子，刚才是谁要挑战我们金师兄，你看到了吗？”
“人呢，怎么没看到人？”
众人纷纷开口，徐长寿直接被无视了。
没有人认为，区区元婴中期的徐长寿，敢挑战金角。
“徐长寿。”
金角认出了徐长寿，脸色不善道：“滚吧，这里已经不是玄阳的道场，玄阳被我打怕了，以后这里属于本王。”
没错，连金角，也让不认为，刚才开口挑战的是徐长寿。
“呵呵！”
徐长寿微微一笑，露出洁白的牙齿：“金师兄，从今往后，这个道场就是小弟的了，你得挪挪。”
“什么！”
金角炸毛，这才听出来，刚才说话的就是徐长寿。
“这小子居然要挑战金师兄。”
“疯了吧？”
“他凭什么？”
“小子，你脑子是不是有病，就凭你，有什么资格挑战金师兄。”
“茅坑里点灯，我看你是找死。”
“哈哈哈，小子，你的毛长齐了吗？”
“哈哈哈……”
一众妖修，笑得前仰后合。
徐长寿不为所动，目光淡淡地看着金角：“金角师兄，我要挑战你，敢迎战否？”
“有何不敢，小子，是你自己找死，不要怪我出手无情。”
咻——
金角说着话，整个人化作一道金虹，快速地朝徐长寿激射而来。
这一次，金角动了杀机，准备将徐长寿直接击杀。
没错，他要击杀徐长寿。
如果是玄阳来挑战，他不敢下死手，因为秦霄非常看重玄阳，杀了玄阳，肯定会被秦霄神君重罚。
徐长寿不一样，秦霄神君本来就讨厌他，前几个月，要不是玄阳求情，秦霄神君已经拿他问罪了。
金角知道秦霄神君讨厌徐长寿，所以才敢毫无顾忌的杀徐长寿，毕竟，是徐长寿不知天高地厚的挑战他，就算日后有人问罪，他就说失手打死了徐长寿。
这样的小人物的死亡，秦霄神君是绝对不会过分计较的，顶多口头警示他一番。
“死！”
高速移动的金角，一挥手，打出一道金色的利刃，直逼徐长寿的眉心。

第669章 金角师兄，我不客气了
嗤——
金角的攻击，如同一道金光，眨眼就穿越了数里。
这并非什么神通，而是金角随随便便的一击。
在金角看来，徐长寿不过是元婴中期的修士，还没资格让他使用神通。
“好快！”
利刃的速度，快到极致，徐长寿还没有反应过来，已经到了他面前数米外。
金角的本体是金角雕，本来就是擅长速度的妖修，飞行速度快，攻击速度更快。
“去！”
徐长寿心念一动，一道剑气从眉心发出，快速地迎上去，和金角的攻击接触上。
叮！
金属碰撞的声音响起，金角的攻击直接被击碎，徐长寿的剑气看起来看平平无奇，却异常的坚韧。
击碎金角的攻击之后，长驱直入，朝数里外的金角激射而去。
“嗯？”
“这不可能？”
“啥情况？”
金角包括一众妖修都傻眼。
谁也想不到，金角的攻击，会被一个元婴中期的人族修士击溃，并且，对方发出的攻击还有杀伤力。
“金鳞……出！”
金角不敢大意，张口吐出一道金光，金光在空中一闪，化作一个金光闪闪的鱼鳞状盾牌，挡在了胸口。
哆！
徐长寿的剑气杀来，狠狠地撞击在鱼鳞状的盾牌上，盾牌失去金光，金角只觉得一座大山砸在自己身上。
噗——
金角忍不住吐血，巨大的力道，推着他往后退了数百丈。
腹内翻江倒海，五脏剧震。
金角心中惊恐，万万想不到，徐长寿的一道平平无奇的剑气，攻击力居然这么恐怖。
方才，若不是他的攻击，抵消过剑气的攻击，然后又用他的本命法器，抵挡了一下剑气，这一招，足以要了他的命。
“好厉害的剑气。”
“这不可能！”
“天啊，这是什么神通？”
“恐怖！”
一众妖修，更是被吓得脸色惨白。
一个元婴中期的修士，随便一招，居然把一个地妖王大圆满打吐血，如果不是亲眼所见，说破大天他们也不信。
他们都是活了几百年的老妖，有生之年，从未见过如此荒诞之事。
“这，不可能！”
远处，玄阳刚刚赶到，金角和徐长寿的战斗，被他尽收眼底。
金角的实力，是他亲自验证过的，突破地妖王圆满之后，金角就是不使用血脉神通，他自认也不是金角的对手。
而徐长寿一道普普通通的剑气，居然能把金角打得吐血，这实实在在地超出了玄阳的认知。
“这个金角，有点手段！”
见金角没死，徐长寿微微蹙眉。
剑心符便是他的底牌，必杀技之一，剑心符的剑气一出，便可秒杀修为比他高一个小境界的修士。
这种杀手锏，徐长寿本来是不打算动用的，但金角攻击的速度太快，他来不及应对，只能使用剑心符。
本以为，剑心符会杀了金角，想不到，却被他挡住了。
也许，是金角之前的攻击，抵消了一部分剑气的威力，所以，金角没有死。
也许，是金角本来就有抵抗剑心符的实力。
无论是哪种情况，徐长寿都应该警醒，随着修为的提升，遇到敌人越来越强，剑心符的威力，会逐渐捉襟见肘。
可以击杀普通的元婴大圆满，但并不能击杀所有的元婴大圆满。
见徐长寿皱眉，金角陷入了思考。
他以为，这是徐长寿的底牌，是徐长寿的最强一招，此时的徐长寿，多半已经灵气耗尽，黔驴技穷了。
毕竟，方才那一道恐怖的剑气，普通的元婴中期，就算凝聚一身的灵气，也未必有那么大的威力。
想到这里，金角笑了：“金鳞，来！”
他一挥手，金色的盾牌重新飞到他面前，注入灵气之后，再次变得金光闪闪。
紧接着，金鳞化作了一个雨伞状的罩子，罩住了金角的身躯。
虽然他猜测徐长寿灵气耗尽了，但仍旧不敢掉以轻心，先做好防御。
“小子，有什么手段，使出来吧！”
做好防御之后，金角才这样开口。
此时，在金角看来，徐长寿的灵气已经耗尽了，不出手便罢，一出手肯定露馅。
所以，他自己不出手，让徐长寿出手。
徐长寿瞬间看透了金角的想法，缓缓收拢了灵气，尽量让自己的身体看着空虚，然后，拖着‘虚弱’的身体，缓缓向金角走去。
“看，那小子不行了。”
“灵气耗尽了。”
“一招鲜，吃遍天，他就一招底牌，用完了就没了。”
“是啊，他以为，这一招能击败金师兄，却想不到金师兄那么强，扛住了他的底牌。”
远处，几个妖修幸灾乐祸。
徐长寿明白他们的想法，也乐得如此。
如此一来，正好帮他隐藏实力，如果，他击败金角的消息传出去，绝对引起轩然大波，甚至，秦霄神君都会注意到他毕竟，他只有元婴中期的修为。
如果让人知道，他是用底牌战胜的金角，那就没人会关注他，顶多因为他有底牌而对他有所忌惮。
徐长寿现在实力尚弱，可不想被那么多人注意到，猥琐发育才是王道。
“金角师兄，你败了，让出道场吧。”徐长寿假装淡定，静静地开口。
“什么，哈哈哈！”
“这小子当我们蠢吗？”
“不知天高地厚，金师兄，好好教训教训他。”
……
“哼！”
金角冷笑，嘲讽道：“你那一招剑气攻击很不错，再来一次试试。”
徐长寿摇头：“再来一次，我怕你接不住，金角师兄，你还是认输吧。”
“放屁，老子没输，有本事你打我，你打我啊！你打我啊！”金角嚣张地叫嚣。
“好吧，既然金角师兄讨打，那我成全你。”
“捆仙，去！”
徐长寿一挥手，袖口中飞出一道灵符，灵符快如闪电，眨眼间到了金角面前，直接朝他身上贴去。
唰！
金角见状，慌忙闪躲，却发现，那灵符如跗骨之虫，死死地追着他。
下一刻，直接贴在了他身上。
紧接着，灵符化作一根发光的绳索，瞬间将金角五花大绑。
金角脸色大变。
“金角师兄，我不客气喽。”
徐长寿一伸手，手里多了一根鞭子，拎着鞭子，朝金角飞去。
这根鞭子是李紫瑶的，徐长寿用了一次，觉得顺手，就没还给李紫瑶。

第670章 暴打金角
“嗯？”
发现自己被发光的绳索捆住，金角皱眉，轻轻地挣脱了一下。
没挣开。
他一咬牙，用力地挣脱了一下。
还是没挣脱。
当金角准备动用灵气的时候，才感觉到恐怖，发现，无论是灵气和道法，都被禁锢在了体内，无法使用。
他所能动用的，只剩下肉身的力量。
“什么鬼这是！”
金角急躁，拼命地挣扎，却悲催地发现，无论他如何挣扎，都挣脱不了束缚。
“不好，金师兄被捆住了。”
“这是什么法器？”
“难道，是传说中的捆仙绳。”
“胡说，捆仙绳乃是仙界之物，下界根本没有。”
其他的几个妖修看得傻眼，都以为徐长寿的那根绳子是法器。
“徐师弟竟然还有如此底牌，不错不错！”
玄阳松了一口气，连他也认为，徐长寿的那个绳索是法器。
“徐长寿，用法器困人算什么本事，有种放了本王，咱们单打独斗。”
金角愤怒地看着徐长寿，一脸的不甘心。
“呵呵！”
徐长寿笑着，拿着鞭子缓缓朝金角靠近：“金角师兄，难道你不知道，法器也是实力的一种，方才你要是不用法器抵挡我的剑气，你岂有命在？”
“我……我那是本命法器。”
“本命法器就不是法器吗？”
“你……”
金角被问得哑口无言。
这时候，徐长寿已经来到了金角的面前，随手一抖，鞭子化作一道火龙，朝金角抽去。
啪！
一鞭子下去，金角的脸上，被抽得血肉模糊。
同时，鞭子带出巨大的力道，直接将金角放倒。
“徐长寿，敢抽本王，你该死！”
金角又急又躁，破口大骂。
啪！
啪！
啪！
徐长寿反手就是三鞭子，打得金角满地打滚，疼的呲牙咧嘴。
金角咆哮：“徐长寿，我和你势不两立，我发誓，不是你死就是我亡！”
啪啪啪……
徐长寿下手更狠，瞬间，金角的背上，又多了七八道鞭痕。
“徐长寿，我要杀了你！”
金角愤怒，他的脸忽然扭曲，脸型拉长，发生了变化，变成了鸟头。
随后，他的身体，也变成了鸟身。
金角变化出了本体，变成一只金灿灿的金角雕。
虽然变成了金角雕，但他仍旧被五花大绑，脚上和翅膀根部，都被绳子捆住。
庆幸的是，金角雕的翅膀，没有被完全束缚住。
变成鸟身之后，他扇动翅膀，带出一阵飓风，然后腾空而起。
金角雕是飞禽，幻化成本体之后，依旧有飞翔的能力，只不过，没有了灵气的支撑，飞行的速度，慢了十倍。
“哪里走？”
唰！
徐长寿腾空而起，一步迈出，人已经来到了金角的上方。
金角是风属性妖修，本体又是飞禽，飞行速度远超同级修士，他现在的速度全开，差不多能达到十元，普通的元婴圆满境界的修士，速度才六元，整整比普通修士快了四元。
不过，即使他速度再快，灵气的被禁锢的情况下，也飞不了多快。
光靠肉身的力量，能达到一元就不错了，这么慢的速度，当然甩不掉徐长寿。
啪！
徐长寿毫不犹豫地出手，一鞭子狠狠地抽在金角的背后。
“啊！徐长寿，我要你死！”
金角咆哮响起，同时几根金色的羽毛，从天空坠落。
“金角师兄，服不服？”
“不服，你以法器欺负人，算什么本事，本王不服。”
“好，既然你不服，那我就打到你服。”
“你就是打死本王，本王也不服。”
啪！
啪！
啪……
徐长寿一鞭子接一鞭子的抽在金角的身上，大片大片的金色羽毛，从空中掉落。
“金角师兄，你掉毛了。”
“你……”
金角扭头看了一眼自己的后背，后背已经光秃秃的，除了横七竖八的鞭痕，什么都没有了。
啪！
啪！
啪……
眼看自己的羽毛大片大片地掉落，金角心中在滴血。
哪只鸟不爱惜自己的羽毛，即便是现在金角幻化成了人形，依旧改不了天性。
在他看来，拔他的毛，比杀了他更令人羞耻。
“金角师兄，我很好奇，你被拔了毛之后，会是什么样子？”
“徐长寿你欺人太甚！”
金角怒火冲天的同时，瞬间脑补了自己被扒光毛的样子，忍不住打了个冷战。
别看他本体神骏异常，全靠这一身的羽毛，要是这一身的羽毛都被拔了，他和没毛的烧鸡没什么区别。
“嘿嘿，金角师兄，为了满足我的好奇心，对不住了。”
啪……
徐长寿说完话，一鞭子落下，一大片金色的羽毛掉落。
“别，别别别，徐师弟，有话好说，有话好说。”
金角慌了，赶紧认怂。
徐长寿收回鞭子：“金角师兄，我还是比较欣赏你硬气的一面。”
“徐师弟，你饶了我吧，我错了求你饶了我这次。”
“那你这道场。”
“给你，道场给你！”
“这还差不多！”
徐长寿一挥手，撤去了金角身上的绳索。
看了一眼淡定的徐长寿，金角眼神闪了闪，却不敢再动手。
徐长寿敢把他放了，自然不怕他作怪，徐长寿底牌众多，随便拿出一个，都能灭了金角。
“徐师弟，我败了，道场归你！”
“等等！”
金角转身就要走，却被徐长寿叫住了。
金角回头，皱眉道：“还有何事？”
徐长寿笑了笑：“金角师兄，你我皆是来自东隅，本是一界之人，又无仇无怨，何不握手言和？”
“哼！”
金角冷哼一声，锋利如刀的眼神看着徐长寿，一脸的不服气。
看金角的眼神，徐长寿就知道，他们之间，和平不了。
金角正色道：“徐师弟，今日你暂时赢了，但并不代表你永远赢今日之辱，本王早晚讨回来。”
看了一眼金角，徐长寿心中暗沉。
此时，他用法器捆住金角，在金角看来，即使是他赢了，也是胜之不武。
他现在修为是地妖王圆满，比玄阳境界还高，目前是东隅修仙界的最强者。
只不过，现在没有克制徐长寿的法器的方法，所以暂时认输。
一旦他突破天妖王，肯定会打回来。

第671章 互不侵犯协议
此时的金角认为，暂时干不过徐长寿，不过，等他修为突破天妖王，徐长寿的绳索，肯定困不住他。
突破天妖王之后，就是他报仇的时机。
金角的想法，徐长寿了然于心。
但对于徐长寿来说，他这种想法，是非常危险的。
以他的底牌，他有把握很快就能赶上金角的修为，甚至超越金角。
但他和金角的角力，不是他们两个人的较量，而是两个道统的碰撞。
徐长寿有自信，只要他活着，金角就斗不过他。
但是，万一他出了意外，金角就是最强的，玄阳也压不过金角。
那么，一旦金角突破了天妖王，对他们绿仙宗的道统，会有毁灭性的打击。
比方说自己陨落了，金角突破了天妖王。
天妖王，等于是人族化神修士，那么，金角就可以招募仙僚，成为独立的存在。
那个时候，金角再出手，弄死玄阳就很轻松了，玄阳一旦被灭，他们绿仙宗的道统，就彻底不复存在了。
他们和金角的博弈，从出了东隅仙界就开始了。
两方的人都明白，一山不容二虎，东隅修仙界只能存在一个道统，另一个，要么毁灭，要么依附。
当初，徐长寿不惜把元灵丹都借给玄阳，就是为了玄阳能压金角一头。
事实证明，当初的决定是对的，玄阳一直在压着金角，现在，又轮到自己压金角了。
这个时候，无论是他们，还是金角，都不够强，即使比对方强，也不敢灭掉另外一方，因为他们现在都在秦霄神君手底下做事，都得看秦霄神君的脸色。
一旦任何人一方，脱离秦霄神君得到掣肘，就是另外一方道统覆灭之时。
“真的不能和平吗？”徐长寿淡淡地开口。
“哼！”
金角冷哼：“徐师弟，你在开玩笑吗，你觉得咱们能和平吗？”
“徐师弟，今日你技高一筹，我认输，我的道场，早晚一天我会亲手夺回来，等着吧。”
徐长寿笑了：“金角师兄，只要你答应和我签个协议，你的道场，我可以还给你。”
金角眼神闪烁：“什么协议。”
徐长寿上前一步：“互不侵犯协议，你我之间，约束好手下人，三百年之内，互不侵犯。”
“三百年，互不侵犯……”
听了徐长寿的话，玄阳陷入了思考……
很快，他就想明白了徐长寿的想法，脸上露出了笑容。
就算徐长寿能一直碾压金角，他们的这场道统之争，他们不一定会赢。
因为他们制胜的法宝，都在徐长寿的身上，一旦徐长寿出了意外，输的就是他们。
如果签了三百年互不侵犯协议，那么，他们就稳赢了。
抛开徐长寿不说，在绿仙宗，可是还有三个天才没有出世。
黄天郎，李灵儿，徐修凡个个惊才绝艳，等他们来到桑榆仙界，给他们两百多年的时间，肯定能超越金角。
徐长寿提出的这个协议非常好，能让他们赢得更加稳妥。
灭一个人容易，灭一方道统难。
“三百年互不侵犯……你有什么阴谋诡计？”金角眼神闪烁，对徐长寿的提议很动心，但又怕徐长寿在算计他。
金角的想法，其实也很简单，徐长寿有个能捆住他的绳子，不突破天妖王，他肯定不是徐长寿的对手。
妖修的寿命漫长，所以，突破境界的速度也慢。
他突破天妖王，也是漫长的过程，需要不少时间。
有这个协议在，起码能够保证徐长寿不跟着他捣乱，要是徐长寿使坏，像玄阳一样斩掉他手臂，那他突破天妖王的时间会更长。
所以，徐长寿的这个互不侵犯协议提的，对他也是很有好处。
“金角师兄，你想多了，我只不过是不想和你斗，咱们来了更大的世界，没必要这样争斗下去，三百年互不侵犯，是为了以后的和平做铺垫。”徐长寿笑着解释道。
“和平就是个笑话，人妖永远不能共融。”
金角一脸的不屑。
来到桑榆仙界之后，金角才发现，桑榆仙界说的人妖共融，就是个笑话。
这个世界，人族和妖族的关系，实际上就是附庸的关系。
桑榆仙界的资源，都在人族手里，桑榆仙界的高层，都是人族。
在底层，妖修不比人族少，但到了高层，妖修却越来越少。
表面上是人妖共融，实际上，妖修是人族修士的苦役，是被猎杀的对象。
很多妖修因为身上的部位能炼药或者炼器，死得不明不白，对此，人族从来都是睁一只眼闭一只眼。
徐长寿摊摊手：“随便你怎么想，反正我是不想和你们斗。”
“和平不可能。”
金角开口，语气放缓了一些：“但……协议可以签。”
他决定，用三百年的时间埋头苦修，然后再和徐长寿他们一较高下。
金角不认为自己会败，现在，他有两大优势，一个是修为优势，一个是人数优势。
他们妖族，一共来了十八个人，现在，他们十八人都是地妖王。
他接下来要整合资源，把十八人赚的钱，都投入在他自己的修炼上，集中力量办大事，这是他敢和徐长寿签协议的底气。
“好，签吧！”
徐长寿一挥手，袖口中飞出两张兽皮，兽皮上写的，正是三百年互补不侵犯的协议。
这份协议，在玄阳说金角快要突破的时候，他就开始准备了。
他早就猜到，金角突破之后，必然会找玄阳的麻烦。
金角接过协议看了一眼，不禁心中不爽，协议是没有问题，问题是徐长寿早就准备好了协议，似乎早就想到他会签，这让他不爽：“小子，原来你早有准备，不过，我警告你，本王不会和你和平的。”
徐长寿笑了：“你要不要和平是你的事情，反正和平是我的一贯宗旨。”
签好了协议，徐长寿和玄阳离开。
看了一眼那几个妖修，金角握了握拳头，威胁道：“今天的事情，任何人不得泄露出去，不然，别怪本王翻脸。”
“放心，金师兄，我嘴最严了。”
“我一个字都不会说。”
“保证守口如瓶。”
……

第672章 再去沐东神城
回到徐长寿的道场，玄阳打量了徐长寿很久，才开口：“徐师弟，你那道剑气……”
没错，玄阳也对徐长寿的那道剑气感兴趣，毕竟，徐长寿才元婴中期的修为，金角可是地妖王大圆满。
徐长寿比金角低了两个境界，竟能一道剑气，打得金角吐血，这简直不可思议。
“额……”
徐长寿迟疑了一下，然后笑道：“那是我机缘巧合之下，得到的一种攻击法术。”
剑心符这种东西，是绝对不能让别人知道的，事关重大，就是玄阳也不行。
玄阳惊奇：“什么神通，能让你越两级重创对手？”
“不是两级，是一级。”
徐长寿说着话，身上的气势节节攀升，修为从元婴中期，提升到元婴后期。
“这……”
玄阳更加傻眼，万万想不到，徐长寿的修为，居然到了元婴后期，和他一个境界，这是什么概念。
要知道，自己突破元婴境界，已经几百年了，而徐长寿突破元婴，才几十年。
几十年连跳两级，这速度，比自己快十倍。
“元婴后期，你居然突破了元婴后期！”玄阳看了徐长寿很久，依旧一脸不可思议。
想当初，徐长寿加入绿仙宗的时候，他已经是一宗之主。
而如今，徐长寿的修为，居然与他齐平，这修炼速度，简直丧心病狂。
徐长寿挠挠头：“机缘，进入桑榆仙界后，获得了一些小机缘，所以，修炼速度才变快了。”
玄阳皱眉：“不合理，这完全不合理，你不是十系杂灵根吗？”
徐长寿苦笑：“我是十系杂灵根不错，但是，我的灵根，比一般人的灵根大得多，这可能是我修炼速度一直快的原因。”
“哦，让我看看！”
玄阳一挥手，袖口中飞出一个测试灵根的水晶球，示意徐长寿测试一下。
徐长寿照做，伸手按住水晶球。
随着灵气的输入，徐长寿的灵根出现，玄阳惊奇地发现，徐长寿真的是十系杂灵根，但他的灵根，比普通人的灵根大了很多倍。
看到徐长寿的眼睛，玄阳彻底不淡定了：“好大，好粗，怪哉，怪哉，老夫活了几百年，从没见过如此壮硕的灵根。”
“玄阳师兄，我觉得，我的灵根可能是发生了变异。”徐长寿这样说了一句。
“对，一定是变异灵根！”
玄阳笃定地点头，然后说道：“如果不是变异灵根，你断然不能修炼这么快，并且当年也不可能修炼到金丹境界，正常的十系杂灵根，早就路断金丹了。”
“玄阳师兄，此乃是我的秘密，千万替我保密。”
“放心，老夫知道该怎么做。”
徐长寿最终，还是把自己灵根不一样的事情，说给了玄阳，毕竟，以后，他的修炼速度，只会越来越快，早点让玄阳知道，等日后自己一飞冲天，让玄阳有个心理准备。
……
另外一边。
尽管。
金角千叮咛万嘱那些妖修，不要把自己被徐长寿打败的消息外传，但是，还是走漏了风声。
此事，在青风山引起不小的波折，不过，也只是小波折，并未引起惊天波澜。
毕竟，徐长寿不是凭真本事打败的金角，是用一件宝物先捆住了金角，厉害的是宝物，不是人，桑榆仙界这种宝物数不胜数，所以不值得一提。
如果是徐长寿凭实力打败金角，这一下，徐长寿就出名了，恐怕秦霄神君也会对他另眼相看。
数月后。
徐长寿炼化了最后一颗元灵丹后，睁开了眼睛。
看了一眼储物袋里仅剩的两万块中品灵石，徐长寿不禁苦笑。
他现在修炼的消耗真的元灵丹不少，才一年多一点，整整四百颗元灵丹，全部炼化完了，这可是四十万。
谁特么一年能挣四十万。
徐长寿看了一眼修仙工会的令牌，一共卖出去一百五十张抟风符，一张九百块中品灵石，一百五十张才十三万五千块中品灵石，这还是毛利润。
十三万和四十万，相差太多了，差不多三倍差距。
如果按照这个速度，徐长寿不去赚钱的话，也就意味着，他修炼的速度，要起码拖慢三倍。
原计划是八年突破元婴大圆满，拖慢三倍就奔着三十年去了。
这样的话，三十年，加上原来的十几年，就是将近五十年。
后面还有五十年，五十年突破化神，自己能做到吗？徐长寿深深怀疑。
到时候，徐修凡就该被接引来了，要是徐修凡来之前，自己不能成化神修士，那么徐修凡和自己一样，也可能要去出苦力，总不能一接引过来，就给他赎身吧。
如果自己是化神修士，就不一样了，化神修士，就可以有自己的仙僚了，到时候，让徐修凡跟着自己混，就不用出苦力了。
为了孙子，必须拼一拼。
徐长寿站起来，又想起了那个被搁浅的卖命计划。
事到如今，也只有去接一些危险的任务了。
“走！”
说走就走，徐长寿关闭了道场，和玄阳打了个招呼，然后直奔沐东神城。
数日后。
沐东神城，修仙工会。
徐长寿满脸笑容地来到纳兰薇所在的柜台：“纳兰师姐，别来无恙啊。”
“咦，王师弟，你可来了，好久不见，这段时间你哪儿去了？”
见到徐长寿，纳兰薇有些惊奇。
“呵呵！”
徐长寿笑了笑：“最近这些日子，接了点任务，外出了，不在城内。”
“这样啊……”
纳兰薇点头，表示理解，旋即又纳闷道：“不对，王师弟，你的灵符卖得挺好，应该不缺钱啊。”
徐长寿苦笑：“纳兰师姐，家家有本难念的经，我家里……唉，不提也罢。”
“理解，王师弟，你的佣金一年多没领了，要领吗？”
“要要要，劳烦纳兰师姐。”
“嗯，一共是一百五十一张，佣金总共十三万五千九百块中品灵石，给你！”
“多谢纳兰师姐。”
“你的灵符还有四十九张，在我这里，还要寄存吗？”
“要，这里是四百五十一张，凑够五百张。”
“这么多！”
见到徐长寿一次性拿出那么多灵符，纳兰薇有些惊讶。

第673章 约纳兰薇喝酒
见徐长寿拿出那么多灵符，纳兰薇惊讶道：“王师弟这是发财了啊。”
徐长寿摆摆手，苦笑道：“忙碌了这么多年，总算有了点周转，不怕您笑话，我这些钱里面，有一大部分都是借贷。”
纳兰薇点头，鼓励道：“都不容易，底层出身的人想要积累财富更难，慢慢来，总会好的。不过，王师弟，你不是一般人，我看好你，迟早有一天，你会白手起家，你的家族，也会因你而崛起，福泽后世不在话下。”
“借您吉言吧。”
徐长寿苦笑。
很快，纳兰薇整理了好了灵符，说道：“一共四百五十一块灵石，寄存费用是四百五十一块灵石。”
“给您！”
“好了，王师弟，寄存是有时间限制的，等有人买灵符的时候，我会先帮你出售前面的五十一张，省得过了寄存时间。”
“纳兰师姐有心了，多谢，对了，纳兰师姐，这是一点心意，您笑纳。”
徐长寿说着话，悄悄递给纳兰薇一百块中品灵石，纳兰薇微微一笑，悄悄收下。
徐长寿压低声音道：“纳兰师姐，我想接点赚钱的任务，危险一点没关系，还请您指点。”
“这个……”
纳兰薇眼神闪了闪，想说什么，似乎又有什么顾虑。
徐长寿何等聪慧，慌忙整理出一个储物袋，放了一千块灵石，然后递给纳兰薇。
看到一千块灵石，纳兰薇窃喜。
徐长寿拱手，再次压低声音道：“纳兰师姐，求您帮忙，我若能接到赚钱的任务，少不了您的好处。”
以前，徐长寿经常和纳兰薇聊天，对修仙工会内部的情况，也算了解一些。
很多任务，是有猫腻的。
比如，某个任务很危险，修仙工会怕没人接，故意不把那个危险的点说出来，接了任务的人，不知道暗中的危险，造成误判，从而送了姓名的比比皆是。
另外，还有一些任务，看起来危险，实际上没那么危险。
接这种任务是最划算的，危险性低，风险也比较高。
纳兰薇闻言，陷入了思考，似乎在权衡利弊。
思虑再三，纳兰薇最终点头：“王师弟，我听说大东坊市，有个叫醉仙酿的酒肆，听说他们家的招牌酒叫作醉仙酿，特别好喝……”
“呵呵！”
徐长寿笑着，打断纳兰薇的话：“纳兰师姐想喝酒，这有何难，晚上我请你喝。”
“多谢王师弟。”
“纳兰师姐，我还有事，先告辞了。”
离开柜台，徐长寿找了个临时住处，住了下来。
等天色暗下来之后，徐长寿感觉时间差不多了，于是，匆匆地去了大东坊市。
来到醉仙酿酒肆，徐长寿要了一斤醉仙酿，随意点了两个下酒菜，暗暗等待起来。
不多时，纳兰薇来了。
她没有穿工作时的服装，换了一身紫色的百褶裙，此时的她，少了一分端庄，多了一丝典雅之美。
“纳兰师姐。”
徐长寿对着她招招手，纳兰薇甜甜一笑，快步走了过来，提着裙子，微笑着坐在徐长寿的对面。
徐长寿笑了笑，然后倒了两杯酒，其中一杯，递给了纳兰薇。
并笑道：“这家的酒我以前喝过，的确不错！来，纳兰师姐，我敬您一杯。”
“多谢王师弟，别客气。”
两人端起酒杯，徐长寿喝了一半，对面的纳兰薇却一饮而尽，徐长寿见状，只好又喝了一口，也跟着喝干了。
一两的杯子，纳兰薇一口酒喝干了，看起来酒量不错。
“再来。”
“纳兰师姐，我敬您！”
“说了别客气，别您您您的，把我都叫老了。”
“好吧，喝酒喝酒。”
两人又喝了一杯。
“再来！”
一连喝了三杯，纳兰薇吹弹可破的脸上，微微有些泛红。
“王师弟，问你个私人问题，你多大了？”
“额……三百多一点。”
“三百啊，有点大啊。我才三……啊不，我还不到三百岁。”
看了一眼对面气质沉稳的徐长寿，纳兰薇端起酒杯：“三百岁也不算大，差不多。”
研究我岁数干吗？
徐长寿暗暗无语。
“王师弟，你有道侣吗？”
“没有。”
徐长寿摇头，心中不由得暗暗琢磨，纳兰师姐问这个做什么，难道是看上我了？
想到这里，徐长寿看纳兰薇的眼神，变得古怪起来。
“这么看着我干什么？”纳兰薇皱眉。
“没什么？”
徐长寿摇头，笑着问道：“纳兰师姐，你有道侣吗？”
“没有。”
“为什么没找？”
“没遇到合适的？”
纳兰薇露出苦笑。
她这个职业，找道侣的确有些尴尬，出苦力的她看不上，想找那些仙二代，人家又看不上她。
高不成，低不就。
今天纳兰薇忽然觉得，徐长寿不错，起码不是做苦力，做事又有上进心，虽然现在徐长寿不算富有，但以后肯定混不差。
美中不足的是，长的粗糙了点。
如果自己降低点要求，徐长寿不失为一个合适的结道对象。
“不说我了，说说你，目前你的收入还算可以，为什么要接危险的任务？”纳兰薇好奇地问道。
徐长寿想了想，说道：“我孙儿在一个很遥远的地方，再过几十年，要把他接过来，我需要一笔钱。”
纳兰薇愣了：“你都有孙子了，你不是没道侣吗？”
徐长寿闻言脸色一暗：“我道侣她……已经不在了。”
“对不起，我不知道。”
纳兰薇的脸上，闪过一丝可惜之色，然后脸色一正：“说正事。”
这句话说完，纳兰薇一挥手，一个隔音罩罩住了他们二人。
在沐东神城，说悄悄话，或者谈论大事的时候，到处都有人布置隔音罩，这并不会引起谁的注意。
很多来酒肆里喝酒的情侣，就是在隔音罩里聊天。
徐长寿放下酒杯，郑重道：“纳兰师姐，我很缺钱，想接点比较赚钱的任务，请纳兰师姐指点。”
纳兰薇叹口气：“赚钱的任务，都是危险的任务，都是用命换的，虽然很赚钱，但很容易就会丢了性命，王师弟，命只有一条，我劝你三思。”
徐长寿点头：“我明白你的意思，但是，我的道侣不在了，儿子也活不了多久，只有一个孙子了，为了他，我愿意做危险的任务，请纳兰师姐指点。”
“好！”
纳兰薇最终点头，正色道：“既然你决心已定，那我帮帮你。”
“请指点，多谢纳兰师姐。”

第674章 内部任务
“多谢纳兰师姐！”
见纳兰薇愿意帮忙，徐长寿心中欣喜。
“喝酒！”
纳兰薇拿起酒杯，和徐长寿碰了一下，喝了一小口，然后放下酒杯，说道：“在修仙工会，有一种任务，叫作内部任务，我有办法，让你接到内部任务。”
“什么是内部任务？”
徐长寿放下酒杯，一脸疑惑地问道。
纳兰薇想了想，说道：“你可以把内部任务，当作是一种修仙工会给内部人员放福利。”
徐长寿微微点头：“我大概懂了，就是这种任务完成起来比较轻松，获得的报酬比较多。”
“不！”
纳兰薇摇头：“内部任务，都是危险的任务，都是要拼命地。”
徐长寿摊手：“那这算什么福利。”
纳兰薇解释道：“内部任务，是给一些极为困难的内部人员准备的，即使是内部任务，一样有危险，所以，不是遇到特别困难的人，一般人是不会去接这种任务的。”
“内部任务和普通任务的区别在于，额……我打个比方。”
“比如说，有十个猎杀任务，这十个猎杀任务的对象，都和你一样，是元婴中期，一般情况下，这十个猎杀的对象，佣金是一样的，外人看不出区别，但修仙工会的人知道这世人的资料，谁的实力最强，谁有什么法宝，谁会什么法术修仙工会的人心知肚明，发布任务的时候，也会注明猎杀对象的基本情况，这十个人中，总会有一个看起来很强，但实际战斗力很差的人，或者有一个各方面都不行的人，那么猎杀这种人的任务，就很可能成为内部任务。”
“还有一种内部任务，是明知道这人很强，远超同级，但做这种任务的佣金，会比完成同级任务高得多，这种任务，也比较容易列为内部任务。”
“明白了！”
徐长寿微微点头，暗道这顿酒没白喝，想不到修仙工会中的任务，还有这么多门道。
内部任务说白了，要么就是对比危险低，要么就是佣金高。
修心工会有这种任务并不稀奇，好的任务，当然是留给自己人做。
“纳兰师姐，我敬你一杯。”
“嗯。”
两人又碰了一杯，徐长寿笑道：“是不是内部任务，我们普通人接触不到，只有修仙工会内部人员才能接得到。”
“不不不，你别误解。”
纳兰薇忙解释道：“所有的任务，都是一起对外发布的，如果有好的任务我们自己做，不往外发布，早就被人举报了。”
“任务，都是一起发的，本来就不存在什么内部不内部的，只不过，发布任务的时候，一些比较容易完成，报酬高的任务，会被我们记下来，供内部人员参考，谁愿意接，都可以接。”
“当然，运气好的话，接到内部任务，也是正常的。”
“明白了。”
徐长寿点头，搞特权，却不敢正大光明地搞特权，这算不上违规，就是钻空子，就算被上面知道，也会睁一只眼闭一只眼。
毕竟，任务发布出去了，谁接都一样。
“纳兰师姐，接下来，我该怎么做？”徐长寿虚心问道。
纳兰薇喝了口酒，笑道：“等明天，你去修仙工会，用虚拟名字，注册一个修仙工会的令牌，以后接危险的任务，就用那个虚拟名字的令牌去接。”
“好，我明天就去办。”
徐长寿点头。
修仙工会的令牌，有两种注册方式，一种是实名注册，一种是虚拟名注册。
一般情况下，做生意，卖东西的，都用实名注册，这样一来是为了提升卖家的信誉，二来用自己的真名字注册值得信赖。
而那些做猎杀，抓捕任务的，一般都是用虚拟名注册，原因很简单，怕被人惦记，上门寻仇。
实名注册和虚拟名注册，各有各的用处。
“记住，注册虚拟令牌的时候，最好伪装一下，如果不会伪装，戴个面具也行。”
“知道了，伪装我擅长。”
“还有，这个你拿着！”
纳兰薇说着话，拿出一个白色的水晶板推到徐长寿面前，徐长寿扫了一眼，认出了这东西，这是传讯石，可进行短距离传讯，比传讯阵法更方便。
只不过，传讯石传讯的距离太短，用途有限。
纳兰薇给他的这块传讯石，只能在沐东神城传讯，离开沐东神城都不管用。
“认识这个吗？”
“知道，传讯石。”
“嗯，知道就好，你先收着，什么时候有任务，我随时通知你。”
“多谢纳兰师姐。”
“别急着谢，按规矩办事就行。”
按规矩办事……
听了纳兰薇的话，徐长寿微微皱眉，略作思考，便明白怎么回事了。
任务，是纳兰薇帮自己搞的，人家不能白帮忙。
徐长寿挠挠头，笑道：“纳兰师姐，我初出茅庐不懂规矩，有什么门道，您直说。”
纳兰薇：“我帮你提供任务，事成之后，我要半成佣金。”
“可以！”
徐长寿爽快地点头，心中却暗暗皱眉，果然，天下没有白吃的午餐。
半成佣金可不少，如果自己赚一万，纳兰薇平白无故地就能分走五百。
不过，纳兰薇如果帮他接任务，一来能够接到高佣金的任务，二来避免接一些不必要的危险任务，给她半成佣金，绝对是划算的。
具体划算不划算，以后就知道了，如果不划算，大不了自己去接任务。
“此事，属于违规行为，所以，决不能让外人知道。”纳兰薇一本正经地叮嘱。
其实这种事情，并不算违规，就算别人知道了，也奈何不了她。
她就是怕徐长寿举报，一旦徐长寿举报，她这就是借助修仙工会的平台谋私利，前程就完了。
不过，纳兰薇也不傻，不会随随便便帮人接任务，之所以敢帮徐长寿，一来是看徐长寿这人人品还行，二来，徐长寿还有个卖灵符的任务在她手里，只要徐长寿以后还卖灵符，就不敢举报她。
“王师弟，别怪我贪心，我做这种事情，也是要担风险的，其他人也都是这规矩。”
“哈哈哈！”
徐长寿大笑：“纳兰师姐多虑了，有钱大家赚，这是应该的。”
“王师弟真是明白人，喝酒喝酒。”
“多谢纳兰师姐提携，我敬你……”

第675章 西门大刚
次日。
一个身穿白色镶金边道袍的青年，来到纳兰薇的柜台前。
来到柜台前，也不说话，一手拿着折扇，就这么笑眯眯地看着纳兰薇。
看了一眼青年，不禁脸色微红，好个俊俏的公子哥儿。
“这位师弟，你要发布任务吗？”纳兰薇笑着问道。
徐长寿眉头一挑：“这位师姐，如何称呼？”
“纳兰薇。”
“纳兰师姐，小弟有礼了，我观这修心工会的师姐里面，就你最漂亮。”
“咯咯咯……”
青年一句话，惹得纳兰薇咯咯直笑。
“多谢这位师弟，我哪有你说得那么好。”
“就是那么好，纳兰师姐最漂亮。”
“真贫，这位师弟，你怎么称呼？”
“我叫西门大刚。”
“原来是西门师弟，失敬失敬。”
“额……西门师弟，你是要发布任务吗？”
西门大刚摇头：“注册工会令牌。”
纳兰薇点头，笑道：“工会令牌有两种注册方式，一种是实名注册，一种是虚拟……”
“我用虚拟名注册。”
不等纳兰薇说完，西门大刚抢话道。
“好，写一下你的本人信息。”
纳兰薇丢过来一个记事玉简，西门大刚接过玉简，然后快速输入自己的信息。
注册人：西门大刚。
年龄：两百二十三岁。
籍贯：沐东神城，散修。
灵根：水火木。
写好玉简，西门大刚把玉简还给纳兰薇，纳兰薇只是看了一眼，就开始备注。
虚拟注册没有那么严格，不需要校验身份，更不用测试灵根。
很快，修仙工会的令牌制作完成了，正面是个“工”字，后面是西门大刚的名字。
“好了，一百块灵石。”
“给！”
交了灵石，西门大刚拿到了修仙工会的令牌，但没有离开，仍旧笑眯眯地看着纳兰薇。
纳兰薇被他看得发毛，这人有毛病吧。
“纳兰师姐，嘻嘻，你看我伪装得如何？”
熟悉的声音忽然响起，纳兰薇猛然一个激灵：“你是，王海？”
没错，这个西门大刚，正是徐长寿伪装的。
“你说呢？”徐长寿似笑非笑地说道。
“啧啧啧！”
纳兰薇一脸惊奇地走出来，围着徐长寿转了两圈儿，万万想不到，王海会伪装成这样。
要知道，王海的长相，属于那种比较粗犷的，身体维度也比西门大刚宽得多。
最不可思议的是，他的修为，也和王海不一样，王海是元婴中期，他是元婴后期。
又上上下下打量了一遍，纳兰薇无语：我让你伪装，没让你换人啊。
“王师弟，你要是真长成这样就好了，真长成这样，我就做你道侣。”纳兰薇笑着，半开玩笑道。
徐长寿笑了：“我的真身，比这有魅力得多。”
他说的真身，可不是王海，而是徐长寿。
论长相，徐长寿比王海好看，比不过西门大刚。
但要是论气质，十个西门大刚也不行。
纳兰薇却误以为他在说王海，撇嘴道：“去去去，别恶心人了。”
“纳兰师姐，今天有任务吗？”徐长寿压低声音问道。
纳兰薇点头，也压低了声音：“任务随时有，你要接什么任务？”
“通缉任务。”
“通缉对象等级呢？”
“元婴大圆满，或者地妖王圆满。”
“什么，王师弟，你疯了！”
纳兰薇一脸不可思议地看着徐长寿。
要知道，他才元婴中期的修为，居然胆敢接猎杀元婴大圆满的任务，简直匪夷所思。
一般情况下，为了保险起见，大家接任务的时候，都挑比自己弱的。
比如，元婴中期的人，接任务一般接通缉元婴初期的任务。
元婴大圆满，接通缉元婴后期的任务。
通缉的对象，修为都是比自己弱的，除非是底牌比较硬的人，才会接同级的猎杀任务。
像徐长寿这样，接这种通缉对象比自己修为高的，她还是第一次见。
“王师弟，不行，绝对不行，太危险了，你会没命的。”纳兰薇皱眉道。
“呵呵！”
徐长寿笑了笑：“没事的，纳兰师姐无须担忧，我有帮手。”
“你真有帮手。”
“真有。”
“有帮手还行，没帮手可不许接这种任务，不然你会死得很惨，恐怕你还不知道元婴大圆满的厉害，不是我吓唬你，元婴大圆满的修士，一个手指都能蹍死你。”
“放心，我不是一个人去，我带家里人去。”
“嗯，那我就放心了。”纳兰薇这才松了一口气。
徐长寿笑道：“纳兰师姐，快帮我选任务，我要接任务。”
纳兰薇摇头：“任务是有，你现在还不能接，你的资料，现在在沐东神城这个修仙工会，其他的修仙工会还没有送到。按照规定，等其他修仙工会都有了你的资料，才能接任务。”
“要多久？”
“三天。”
“三天后起来找你。”
“不用，到时候我会用传讯石通知你，你直接去接任务就行。”
“好，纳兰师姐告辞。”
“王师弟慢走。”
……
离开修仙工会，徐长寿前往外城，租了个单独的院落。
以后，他打算在沐东神城临时居住，有任务就外出，想休息就在沐东神城，等凑够了钱，在回宗修炼。
临时居住也得有个住所，总不能住在荒郊野外，外城住所不太安全，但胜在便宜，一年才五百块中品灵石，徐长寿一次性交了十年的租金。
内城的房租，是外城的十倍，如果去内城安全更有保障。但是没必要，他的院子大部分时间都是闲着，居住的时间有限。
转眼，三天时间过去。
第四天一早。
天还不亮，储物袋里的传讯石就响了起来，徐长寿看了一眼，上面有一段文字：
王师弟，我帮你选了一些任务，速来修仙工会挑选。
除了一行字，还有十几串数字。
徐长寿清楚，每个任务都要有数字号码，如果知道任务号码，报上号码，就能迅速查询到任务，接任务。
一串数字，代表一个任务，纳兰薇给他发了十几串数字，说明这十几个都是内部任务。
即使是内部任务，修仙工会每天也有成千上万，这十几项任务，是纳兰薇从众多内部任务中挑选出来的。

第676章 活捉任务
收到纳兰薇传来的讯息，徐长寿看了一遍之后，马上回复：收到，多谢纳兰师姐，我马上去修仙工会。
纳兰薇：你快点来，内部任务有很多人盯着，先到先得。
徐长寿：已经出发了。
纳兰薇：等一下确认好任务，你告诉我一下，咱们就不要见面了，尽量用传讯石联系。
徐长寿：好。
徐长寿简单收拾了一下，腾空而起，直接朝修仙工会方向飞去。
飞行期间，徐长寿又看了看纳兰薇帮自己挑的那些任务，一共十三个任务，都是危险任务。
其中，五个追杀任务，四个活捉任务，还有四个猎杀妖修任务。
这十三个任务对象，都是元婴大圆满级别的。
现在，徐长寿要做的事情，就是立即赶往修仙工会，找到这些任务， 然后，挑选一个合适任务，接了。
至于怎么选任务，徐长寿心中早就有了底，那就是：不选对的，只选贵的。
哪个任务贵，哪个任务佣金高，就选哪个任务。
徐长寿这么干，当然有自己的底气，他手段众多，对付元婴大圆满的修士，并不难。
就算被通缉的对象突破了化神初期，徐长寿就是干不过 ，也能跑掉，因此，他对任务的选择，就选贵的，赚钱就好。
很快，徐长寿来到了修仙工会，分别去通缉任务的柜台，找到了这些任务。
和普通任务对比一下，徐长寿发现，这些任务，和同级的任务相比，有明显的优势，要么好完成，要么佣金贼高。
可惜的是，已经有三个被人接走了，剩下的十个任务中，有三个任务的佣金最高。
任务一：活捉千面郎君，佣金五万六块中品灵石。
任务二：活捉江洋大盗李黑铁，佣金五万八千块中品灵石。
任务三：活捉采花大盗王乱坤，佣金六万块中品灵。
六万块中品灵石，就选这个了。
最后看了一眼这三个任务，徐长寿直接选择了佣金六万块中品灵石的活捉采花大盗王乱坤的任务。
通过对比，徐长寿发现，这些通缉的任务中，活捉任务佣金是最高的。
原因很简单，活捉一个人，比杀一个人更困难。
心中选好任务之后，徐长寿来到通缉任务的柜台前，这个柜台的负责人，和纳兰薇一样，是个漂亮的女子，元婴大圆满的修为。
每个柜台上都有个桌牌，桌牌上写柜台负责人的名字，一开始徐长寿不知道桌牌是什么意思，后来认识了纳兰薇才知道的，徐长寿扫了一眼这个柜台的桌牌——苏茜。
徐长寿笑着拱手，开口道：“苏师姐好，我接任务。”
苏茜微微一笑：“这位师弟，你要接哪个任务？”
徐长寿笑道：“活捉采花大盗王乱坤。”
说着话，徐长寿把自己的修心工会令牌，放在了桌子上。
看了一眼徐长寿的修仙工会令牌，苏茜点头：“西门师弟……请稍等哈！”
苏茜转身一挥手，一个记事玉简飞了出来，悬浮在徐长寿的面前。
“这个任务，是仙统府发布的任务，西门师弟够幸运的，完成这个任务，仙统府还有一万块中品灵石的奖励。”苏茜笑着说道。
“还有奖励……”
徐长寿惊喜。
关于这个任务，徐长寿是在任务目录中看到的，任务目录中只说了任务名称和任务佣金，并没有这个任务的详细信息，所以，徐长寿也不知道，这个任务居然还有一万块中品灵石的奖励。
这就是内部任务带来的福利，如果是徐长寿自己来接任务，肯定接不到这种还有奖励的任务。
瞬间，徐长寿觉得，给纳兰薇半成的佣金很合理。
跟她合作，徐长寿只会赚得更多。
六万块的佣金，加上一万块的奖励，完成这个任务的话，徐长寿能获得七万块中品灵石。
给纳兰薇三千五百块中品灵石，自己还剩下六万六千五百块中品灵石。
这个任务，只要能在五年内完成，就比出苦力强得多。
出苦力的话，一年撑死了一万两千块，和这一比才差太多了。
当然，这是危险任务，性质不一样，大部分人宁愿出苦力，也不愿意拼命地去做危险任务，毕竟，命只有一条。
“西门师弟，这里是这个任务的详细信息，你仔细看一下，然后确定要不要接。”
见徐长寿在发呆，苏茜开口提醒。
“额……好！”
徐长寿神识扫了一眼记事玉简，任务的所有内容，瞬间了然于心。
原来，这个王乱坤，以前是仙统府的一个婴兵，还是个巡逻队的小头目。
因为误闯叶宁小姐的道场，被仙统府的人革职，赶了出去。
被赶出去之后，王乱坤摇身一变，变成了采花大盗，据说他练成了一种邪功，以处子之身的女子为鼎炉。靠采补提升修为，但凡被他采过的女子，全部下场灵气全失，下场凄惨。
慢慢地，王乱坤采花大盗的名声，传了出去。
事情传到了仙统府，仙统府的人觉得，王乱坤以前在仙统府当过差，他这样乱搞，仙统府面子上过不去，于是，仙统府的人开始通缉王乱坤。
谁知，王乱坤的实力非常强，在通缉的过程中，一连伤了三名婴兵的性命，还有好几名婴兵被打成重伤。
最后一次，仙统府出动了十几个婴兵围剿未果，反而被王乱坤逃到了望海城。
仙统府的人大怒，但也无可奈何，望海城的事情，他们仙统府无法插手。
无奈之下，仙统府只好在修仙工会，发布了任务，并扬言，仙统府要亲自将王乱坤斩首，这才有了这次的活捉任务。
“要去望海城……”
徐长寿不禁皱眉。
苏茜笑道：“危险的任务的对象，都是流窜人员，大部分都在外地，所以，执行这种任务，一般不会在沐东神城附近。”
“明白了。”
“西门师弟，确定要接这个任务吗？”
“接！”
“对了。”
看了一眼徐长寿，苏茜补充道：“仙统府的人给的任务期限是一年，如果你一年内无法完成任务，任务自动解除，重新换人。”

第677章 结伴任务
“一年……”
徐长寿愣了一下，想不到这个任务的期限，只有一年时间。
“苏师姐，任务是什么时候发布的。”
“今天早上发的，西门师弟不用担心，你的一年期限，不是从发布任务开始，而是从你接任务开始。”
“好，我要接这个任务。”
“稍等……”
很快，苏茜整理出了两张任务协议，让徐长寿签名。
徐长寿看了一眼任务协议的内容，发现，任务协议的核心内容，就是不许动王乱坤的财物。
本来，徐长寿以为，活捉王乱坤之后，对方的财物都是自己的。
没想到，不是那么回事。
徐长寿对这个世界的认知，终究还是浅薄了。
他所不知道的是，任何通缉任务，无论是追杀任务，猎杀妖任务，还是活捉任务，都不许动通缉对象的财物。
这个世界是有规则的。
很多通缉的对象，背后是有苦主的，他的钱财追回来，要全部还给苦主，如果没有苦主，那么通缉对象的钱财，就归发布任务的人所有。
当然，这种通缉的对象，必须是十恶不赦之辈，正常的人或者妖修，修仙工会是不会随随便便就给发布通缉任务的。
两份协议签好，一份留在修仙工会，一份给了徐长寿。
这样的话，就算成功接下任务。
见徐长寿收好了协议，苏茜随即又递来一个巴掌大的囚笼。
囚笼是乌黑的金属质地，给人一种异常坚硬的感觉，不知是何种金属炼制。
“这是……”徐长寿伸手接住了囚笼，满脸疑惑。
苏茜笑道：“此乃上品法器钨钢球笼，等你制服活捉通缉之人后，用此球笼困住即可，记住，此球笼只能困住不反抗的人，不能当正常的法器使用。”
徐长寿有点不敢相信，问道：“这确定能控制住元婴大圆满？”
苏茜：“只要是被制服之人，哪怕是化神初期的修士，也挣脱不了钨钢球笼。”
“好吧。”
徐长寿把球笼装进储物袋，好奇道：“苏师姐，就这么让我带走，不怕我拿着球笼跑路。”
苏茜微微一笑：“此物上，有合体大神留下的印记，哪怕你走到天涯海角，也能精准定位，如果你不信，可以试试。”
“额……”
徐长寿无语：“还是算了。”
看了一眼徐长寿，苏茜笑道：“西门师弟有些面生，第一次接这种任务吧。”
徐长寿点头：“我刚赎身，这是第一次接任务。”
苏茜竖起大拇指：“西门师弟真勇敢，第一次接任务，就敢接这么危险的任务。”
“随便接个任务练练手。”
徐长寿挠挠头，知道苏茜在嘲笑他不知天高地厚。
苏茜作为柜台的负责人，当然知道，以徐长寿的修为，接这种任务不合适。
但她有她的职业素养，接任务是别人的事情，作为修仙工会的工作人员，不会提任何意见。
明知接任务的人必死，也不会多说。
“对了！”
苏茜提醒道：“西门师弟，我警告你，最好不要动被通缉者的财物，一个碎子儿都不要动，有天道协议在，一旦你拿了不该拿的东西，必造天道清算。”
“多谢苏师姐提醒，我知道轻重。”
“嗯。”
苏茜点头，不再多说。
“苏师姐再见！”徐长寿挥挥手，离开了柜台。
苏茜微微摇头：“恐怕，没机会再见喽。”
她当然不认为，徐长寿能够完成任务。
在她看来，徐长寿最好不要遇到王乱坤，否则，必死无疑。
……
离开修仙工会之后，徐长寿立即联系纳兰薇：
纳兰师姐，我接到任务了。
纳兰薇：什么任务？
徐长寿：活捉采花大盗王乱坤。
纳兰薇：什么，王师弟你疯了，给你那个任务只是让你参考，你居然接了个最危险的。
徐长寿：纳兰师姐放心，我有把握的。
纳兰薇：随便你吧，任务已经接了，我有什么办法，希望你能活着回来。
徐长寿：纳兰师姐，你得对我有信心，我可以的，等我好消息。
纳兰薇：你自己小心点，这个任务只有一年期限，如果不行，就不要勉强，一年后会自动取消任务，对你也没影响，千万不要逞能。
徐长寿：多谢纳兰师姐关心。
纳兰薇：去去去，谁关系你了，对了，提醒你一句，千万千万不要动王乱坤的财物，不该拿的别拿，就是王乱坤有一千万，那也是人家的。
徐长寿：明白。
苏茜和纳兰薇都提醒他，不让动王乱坤的财物，看来，想从王乱坤身上赚外卖不可能了。
纳兰薇：还有还有，这次任务是去望海城，你可以接个简单轻松的任务，能挣到路费就行。
对呀！
看到纳兰薇传来的讯息，徐长寿豁然开朗。
这次去望海城，活捉王乱坤是主要任务，他完全可以接一些和去望海城有关的任务。
想到这里，徐长寿又回到苏茜所在的柜台。
苏茜见他回来，嘴角不由得浮现一丝微笑：“怎么，反悔了？”
“没有！”
徐长寿摇头，说道：“苏师姐，小弟要去望海城，想接一些附带任务，你有什么好推荐的。”
苏茜想了想，笑道：“去望海城需要坐地轨飞舟，你可以接一些护送任务，直接去护送任务的柜台就行。”
“多谢苏师姐。”
徐长寿告了一声谢，匆匆地朝护送柜台走去。
他看了一下，乘坐地轨飞舟去望海城的护送任务很多，不过，雇主有要求，一般都要求元婴大圆满的修为。甚至有些要求化神修士。
徐长寿用西门大刚这个虚拟名字注册的修为是元婴后期，修为等级不够。
扫了一眼看守负责柜台的女子，徐长寿拱手道：“这位师姐，我要去望海城做任务，乘坐地轨飞舟的时候，想顺带接个任务，有合适的吗？推荐一下。”
女子微微一笑，说道：“最好的任务，当然是护送任务，不过，你的修为太低，一般雇主看不上，你可以选一个结伴任务，发布结伴任务的佣金比较低，雇主的要求也比较低。”
徐长寿微微点头，又问道：“护送和结伴不都是一样吗？能有什么区别？”

第678章 出发前往望海城
“当然有区别。”
女子解释道：“护送任务，是要保护雇主，雇主遇到危险，必须拼命，被雇佣者可以死，但雇主不能死。所以，护送任务对被雇佣者修为有要求，佣金也会高很多。”
“结伴任务，只不过是结伴前行，雇主遇到危险，尽量帮忙，但无需拼命。所以，结伴任务对被雇佣者的要求相对低，佣金也不高。”
“你的修为只有元婴后期，所以，我建议你，最好选个护送任务。”
“多谢！”
在这个护送柜台，就有结伴任务，徐长寿慢慢挑选起来。
结伴任务，佣金普遍不高，一般都是几百块中品灵石。
一般的结伴任务，都是刚好顺路，自然佣金不会太高。
不大会儿。
徐长寿选好了任务，他选的任务是：和林家小姐结伴去望海城。
这个没有佣金，林小姐给出路费。
没有佣金也划算，地轨飞舟坐一天要一百块中品灵石，要半个月才能到达，路费一千五百块，比一般的护送任务要划算得多。
“和林家小姐结伴去望海城，确定要接这个任务？”
“是！”
“这是任务的消息资料，你看一看。”
“好！”
徐长说认真看了看，自己的这个雇主林小姐，名叫林柔儿，是望海城的一个小家族的人，据她自己说，是来沐东神城旅行，随从遇害，所以，找个人结伴回望海城。
很简单的一个任务。
“签协议吧。”
“好的。”
苏茜递来了任务协议，徐长寿看看没问题，直接签字。
在修仙工会接任务，哪怕是做一天的苦力，也要签协议，修仙工会所签的协议，都是天道协议，没人敢违反天道协议。
哪怕是你用的虚拟名字，只要协议是你签的，不遵守协议的话，天道一样会找到你，因此，修仙工会并不用担心接了任务的人乱来。
签好协议，徐长寿问道：“如何去找雇主？”
苏茜笑着说道：“五日后清晨，雇主林柔儿会在内城的城门口等你，切记不可迟到。”
“知道了，苏师姐后会有期！”
徐长寿挥挥手，离开了修仙工会。
离开之后，徐长寿又拿出传讯石和纳兰薇聊了一会儿，纳兰薇没说什么，只是告诉徐长寿，途中要好好服务雇主，尽量满足雇主的要求。
结束聊天之后，徐长寿去了内城，买了些生活用品，又去买了十斤仙人酿。
最后，又到九华丹阁，买了一百颗元灵丹。
现在他手上一点丹药都没了，不用丹药修炼速度非常慢，让徐长寿觉得很不爽。
买完了丹药，手里还剩下五万多块灵石，口袋又快空了。
唉，花钱容易赚钱难。
回到自己的住所，徐长寿开始修炼，一连修炼了四天。
第五日，天还没亮，徐长寿便早早出了门，朝内城的方向飞去。
到内城城门口的时候，天刚蒙蒙亮。
徐长寿在城门口看了看，已经有人进进出出，但没有人在此停留，徐长寿松了一口气，说明林柔儿还没来。
等吧。
徐长寿站在城门口的一旁，等待了起来。
半个时辰后。
“是西门大刚吗？”
一道清脆的声音，传入徐长寿的耳中。
徐长寿慌忙回头看去，只见一白衣如雪，双十年华的女子，朝这边飞来。
女子面容恬淡，气质温婉，给人一种大家闺秀的感觉。
再看女子的容貌，鹅蛋脸，五官精致，鼻梁笔挺。
一双黑溜溜的眸子，灵动十足。
再看一眼修为，好家伙，元婴大圆满。
徐长寿感觉，在这个世界，除了那些出苦力的，在桑榆修仙界随便遇到个人，都比自己的修为高。
“您是林小姐吗？”徐长寿试探地问了一句。
“是的，我是林柔儿。”
“在下西门大刚。”
“西门道友久等了。”
“我也是刚来。”
见林柔儿谈吐文雅，徐长寿暗暗松了口气，这样的雇主，不像难缠之人，之前，他就怕遇到什么无理取闹的世家大小姐，比如聂小雨那样的。
“咱们进城吧，巳时的地轨飞舟，别误了舟车。”
“好！”
两人迈步，并肩走过千丈城门，进城门的时候，是禁止飞行的。
进了城门之后，林柔儿飘然而起，宛如谪仙。
徐长寿也腾空而起，跟上了林柔儿的脚步。
来到地轨飞舟站，等了一个半时辰，两人终于坐上了前往望海城的地轨飞舟。
很快，地轨飞舟启动，速度很快突破了百元。
徐长寿以前曾经坐过地轨飞舟，即便是再一次乘坐，依旧被其超快的速度所震撼。
百元的速度，不是闹着玩的，徐长寿的疾风舟最大速度+飞舟符，也不过堪堪破四十元，还不到地轨飞舟的一半速度。
对了，想到飞舟符，徐长寿的心思活泛了起来。
地轨飞舟也是飞舟，既然是飞舟，那么，飞舟符如果贴在地轨飞舟上，会管用吗？
要不，试试？
徐长寿动了念头，蠢蠢欲动。
但是，他很快克制了这个念头。
这时候，一股特殊的药草清香味儿，钻进徐长寿的鼻孔。
徐长寿发现，这是林柔儿身上的味道，这种味道很淡，之前自己都没闻到，直到坐进飞舟封闭的空间中，才闻到。
看了一眼林柔儿，徐长寿笑道：“林道友，你这是什么香味儿，好特殊的味道。”
林柔儿微微一笑，说道：“这是一种用灵药配制的香料。”
“原来如此，怪不得这么香，这种香料哪里有卖的？”徐长寿随口问道。
林柔儿笑道：“这不是买的，是我自己研磨的。”
徐长寿惊奇：“你还会配香料？”
林柔儿点头：“我们林家是药材世家，打小耳濡目染，知道不少药材知识。”
药材世家。
徐长寿暗暗惊讶。
自己接任务的时候，知道林柔儿是望海城一个小家族的人。
说是小家族，但对于徐长寿这种苦力出身的底层来说，林柔儿的家族，绝对是庞然大物。
要知道，在桑榆修仙界，哪怕是摆摊的，身价也得几十几百万，随便有一家店铺，身价起码千万起步，何况是药材世家。
何况，药材是暴利行业，竞争非常大。
能经营这个行业，说明林柔儿的家族，是名门望族，起码对徐长寿这种底层人来说是的。

第679章 地轨飞舟上失控？
“林道友，你为何来沐东化神城？”徐长寿随口问了一句。
“我……”
听了徐长寿的话，林柔儿抿了抿嘴唇，欲言又止，却始终没有说出什么。
“抱歉林道友，在下不该打探你的私事。”
徐长寿慌忙补充了一句。
林柔儿是他的雇主，按照修仙工会的规定，不得随意打听雇主的私事。
“也没什么。”
林柔儿摇摇头，然后笑道：“我们林家，在望海城世世代代做药材生意，到了我这一代，家中无男丁，家里人逼我招婿，我不想听他们的，所以，出来走走，散散心。”
“额……招婿有什么条件？”徐长寿问道。
“你……”
林柔儿目光怪异地看了一眼徐长寿：“你问这个干什么？”
徐长寿摆手：“没什么，就是随便问问。”
林柔儿低声道：“我家里要求的条件只有两个，长相端正，双灵根以上的灵根就行。”
长相端正？
双灵根？
貌似，这两点自己都符合，虽然，自己不是双灵根，但修炼速度和双灵根一样，只要自己伪装成双灵根，他们就是想测试，也测试不要出来。
徐长寿认真地看了看林柔儿，长得也不错，要是能到她家做个赘婿，短时间内，修炼资源肯定不用愁，比自己辛辛苦苦做任务强得多。
当然，这个念头，只是在徐长寿心中一闪而过，他是不可能跑到人家家里做赘婿的。
“你呢，你有什么要求？”徐长寿随口问道。
林柔儿抿了抿嘴唇，低声道：“我想找个我自己喜欢的，同时也喜欢我的。”
“额……”
徐长寿无语，苦笑道：“这个恐怕不好找。”
林柔儿摇头，坚定道：“我一定会找到我的真命天子。”
徐长寿笑道：“我问你，你找的道侣，万一要不是双灵根，你怎么办？”
“我……”
林柔儿皱眉，不知该如何回答。
徐长寿笑着问道：“林道友，你来沐东神城，不会是离家出走吧？”
林柔儿惊奇：“你怎么知道？”
真是离家出走。
徐长寿暗乐。
像林柔儿这种情况，徐长寿随便和她聊几句，就明白是怎么回事了。
肯定是因为招婿的时候，和家里人发生了分歧，然后，一赌气离家出走，去了沐东神城。
想到这里，徐长寿安慰道：“林道友，你还小，不知道世俗险恶，有些事，我建议你最好听家里人的话。”
徐长寿这话，可不是随便乱说的。
以林柔儿这种家世，普通人和她结合，肯定不是奔着爱情去的，多半是奔着她家资产去的。
她的情况，想要获得真爱更是痴人说梦。
最好的办法，就是听家里人的话，找个老实靠谱的。
“你怎么也这么说，不理你了。”
林柔儿一噘嘴，把头扭到一边，不再理会徐长寿。
徐长寿讨了个没趣儿，也不再多言，闭上眼睛，开始闭目养神。
但是，徐长寿的心，无论如何也静不下来，他想试试他的飞舟符，对地轨飞舟到底有没有用。
少顷。
徐长寿睁开眼睛，此时，林柔儿依旧在生闷气，眼睛看向别处。
徐长寿是坐在角落，只要林柔儿没注意他，其他人就注意不到他。
“不用管了，试试！”
徐长寿把心一横，随后念头一动，手中多了一张灵符。
去！
徐长寿一反手，把飞舟符贴在了脚边的舟体上。
轰！
忽然，地轨飞舟传来巨大的轰鸣声，然后陡然加速。
徐长寿和林柔儿，以及地轨飞舟上的人，都被巨大的惯性死死地按在座椅上。
“天啊，好快的速度。”
“这是新型飞舟吗，速度怎么会这么快。”
“老天，太快了。”
“新型飞舟，一定是新型飞舟。”
一时间，整个地轨飞舟里的人都乱了。
很多经常坐地轨飞舟的人，得出了结论，认为这是新飞舟在试飞。
“怎么会这么快，怎么回事？”
“舟长，为什么突然加速？”
“我没加速啊，是飞舟自己加的速。”
“不好，飞舟失控了，飞舟失控了。”
“快，快，快测速！”
“一百二十元。”
“一百五十元。”
“一百八十元。”
“两百元，天啊，两百元了。”
“我不是做梦吧！”
“疯了疯了，两百元。”
“不可能，这不可能，怎么回事，查，快去查查怎么回事？”
所有的飞舟上的工作人员都慌了。
舟长暴跳如雷。
他比谁都清楚，地轨飞舟设计的最高速度，才一百二十元，不可能到两百元。
现在速度这么快，肯定是出了什么问题。
难道……是某个绝世大能在逗我们玩儿。
想到这里，舟长的冷汗下来了。
另一边，徐长寿暗暗观察，发现，飞舟很快上了二百元，然后，飞行便平稳了起来。
大约飞了一刻钟，徐长寿见没问题，满意地点点头，然后，收回了飞舟符。
收回飞舟符之后，飞舟慢了下来，很快恢复了一百元的速度。
见他收起一个发光的东西，林柔儿眼中，闪过一丝异色。
她严重怀疑，飞舟突然加速，和徐长寿有关。
方才，她虽然故意不看徐长寿，但余光一直在注意徐长寿，是徐长寿在飞舟上拍了一下之后，飞舟就开始加速，好像是徐长寿把什么东西，贴在了飞舟上，等徐长寿拿下那个东西之后，飞舟的速度就恢复了。
直觉上林柔儿怀疑是徐长寿，但理智上，她又觉得不是徐长寿干的，方才可能只是巧合。
毕竟，徐长寿才元婴后期的修为，修为还不如自己，怎么可能让这么大的地轨飞舟忽然加速。
另外一边，徐长寿也陷入了沉思，飞舟符对地轨飞舟也管用，那么，它的商用价值进一步提升，要知道，桑榆仙界幅员辽阔，地轨飞舟是主要的交通工具，要是那些地轨飞舟的经营者知道有飞舟符这种东西，他们还不得疯。
这种灵符，对他们绝对有大用。
只不过，徐长寿却不能拿出来，一旦拿出来，他就会成为某个大势力的画符工具人。
迎接他的，将是没日没夜的画符人生。
想要把飞舟符变现，除非他找到做旧的方法。
“算了，不想了。”
徐长寿摇摇头，不再思考这个问题，目光看向一旁的林柔儿：“林道友，你没事吧？”

第680章 进入林家
林柔儿一脸平静：“还好有惊无险，我没事。”
“没事就好。”徐长寿点头。
忽然，林柔儿凝视徐长寿，说道：“你是怎么让地轨飞舟忽然加速的。”
“不是我干的！”徐长寿脱口而出，惊出一身冷汗。
想不到，林柔儿这丫头，心思这么细腻。
林柔儿纳闷：“真不是你干的？”
徐长寿汗颜：“我哪有那本事。”
“是吗？”
林柔儿打量着徐长寿，看得他直发毛。
这时候，飞舟上的工作人员走了过来，解释道：“刚才是新型地轨飞舟试飞，让大家受惊了，我代表舟长，在这里向大家说一声抱歉。”
作为飞舟上的工作人员，他们当然不会告诉乘客，飞舟出了故障。
听了工作人员的解释，林柔儿才放过徐长寿，不再用怀疑的眼光看他。
“哼，试飞不提前通报一声。”
“就是，可恶，吓我一跳。”
“新的地轨飞舟速度居然这么快，不知道多少钱一天。”
“很期待新地轨飞舟普及。”
飞舟上的乘客，有的抱怨，也有的激动。
看了一眼闭目养神的徐长寿，林柔儿淡淡地开口问道：“西门道友，你去望海城做什么？”
徐长寿睁开眼睛，看了一眼林柔儿，此时，她的脸色很平静，仿佛不生气了。
于是笑道：“我接了个去望海城的任务。”
“任务？”
林柔儿纳闷：“你的任务不就是和我结伴去望海城吗？”
徐长寿解释道：“那个任务是主要任务，你这个任务是随便接的，就赚个路费钱。”
“你的主要任务是什么？”林柔儿好奇地问道。
徐长寿摇头：“这是秘密，无可奉告。”
“好吧！”
林柔儿虽然很惊奇，但并没多问，喃喃自语道：“真羡慕你们，我要是能像你们这样接任务就好了。”
徐长寿笑道：“你也可以自己接任务。”
林柔儿撇嘴：“我家里人，不许我接任务。”
“额……”
徐长寿无语：你羡慕我，我何尝又不羡慕你。
“正常，接任务不易，过得是刀口上舔血的日子，还是你这种富家小姐好，不用为了任务奔波。”徐长寿感叹道。
林柔儿不以为然道：“我倒是情愿像你一样，做个自由人，想接什么任务，接什么任务，想去哪儿去哪儿，多好啊。”
“呵呵！”
徐长寿苦笑，发现两人不在一个平台上。
“林道友，底层修士的苦，你不懂的。”
“很苦吗，我不觉得，我觉得很好玩儿。”
“……”
两人有一搭没一搭地聊着，时间悄然流逝。
一路无话，转眼过了半个月。
这半个月，两人很大一部分时间，是在聊天中度过。
在徐长寿看来，林柔儿虽然幼稚了点，但心地比较善良，所以，也愿意和他聊天。
下了飞舟，林柔儿爽快地付了路费。
最后看了一眼林柔儿，徐长寿微微抱拳：“林道友，我的任务完成了，该告辞了，后会有期。”
他的任务，就是陪林柔儿坐地轨飞舟到望海城，到了望海城，徐长寿的任务就完成了。
其实，坐地轨飞舟并不危险，林柔儿发布结伴任务，也不过是为了找个人聊天。
“后会有期，你慢走！”林柔儿微微点头。
“走了！”
看着徐长寿转身的背影，林柔儿忽然有些不舍，心中空落落的。
“等等……”
林柔儿叫住了徐长寿，然后快步来到他面前。
“还有事吗？”
“那个……你在望海城无亲无故，不如去我家暂住一段时间，等任务完成了再走。”
“这，不合适吧。”
“有什么不合适的，住我家总比住驿站强。”
“那好吧，谢谢你！”
徐长寿点头同意。
他要活捉王乱坤，但短时间内，没有王乱坤的下落，肯定是要找个地方暂住的。
住驿站也是住，住林柔儿家也是住，关键是还能省钱，何乐而不为？
“走吧！”
林柔儿一挥手，丢出一艘通体湛蓝的飞舟，这飞舟徐长寿极为眼熟，一眼就认了出来，这是虚空舟。当初，在九华舟坊展出的，就是这款飞舟，售价三百二十万，正常巡航速度二十六元，极限速度破四十元。
林柔儿能拥有虚空舟，那就说明，她们家的资产，起码数以亿计。
修仙工会说是林柔儿的家族是小家族，那是对修仙工会这个庞然大物来说的，对底层修士而言，林家绝对是超级豪门。
“上！”
徐长寿迈步，走上了虚空舟。
“走喽！”
林柔儿心念一动，启动了虚空舟，天空中飘来咸咸的海风的味道。
看了一眼远处数百丈的城墙，徐长寿微微摇头。
当初，他初次见到望海城的时候，惊为天人。
望海城只是一个小城镇，纵然雄伟，但和沐东神城一比，完全是小巫见大巫。
一路上，林柔儿操控着飞舟，在望海城上空肆无忌惮地飞行。
“天啊，虚空舟。”
“这是林小姐的飞舟。”
“那个男的是谁，难道是林家招的赘婿？”
“才元婴后期，配不上林小姐。”
“快闪开，是林小姐的飞舟。”
看见林柔儿的飞舟，前方不少人慌忙躲开。
看得出来，林柔儿在望海城还是比较出名的，这里的人多人都认识她。
很快，在她的带领下，两人来到了一座巨大的府邸，门楣上书两个大字——林宅。
“这里就是我家，进去吧。”
“好！”
徐长寿迈步，跟着林柔儿进了府邸，看这府邸，徐长寿便明白，自己低估了林家，林家比自己想象中还要大。
“小姐回来了。”
门口，一个白发苍苍的老者，笑着打招呼。
“福伯好。”
林柔儿打了声招呼，然后带着徐长寿继续朝里走。
“林道友，刚才那个福伯是什么人。”
“是我们家的管家。”
“这……”
徐长寿又是一惊，管家都是化神修士。
……
“老爷，小姐回来了，还带了一个男人回来。”
“什么？”
……
“听说了吗，小姐从沐东神城，带回了一个男人。”
“什么，小姐带男人回来了？”
“难道……是小姐自己选的道侣。”

第681章 调查
“西门道友，以后你就住这里吧。”
在林柔儿的带领下，二人来到了一个精致的别院。
院落不大，种植着各种各样的花草，感觉很舒服。
扫了一眼院落，建筑是二层小木屋，上下共六间，徐长寿满意地点点头，抱拳道：“多谢林道友收留。”
林柔儿眨眨眼，笑道：“相识一场，大家都是朋友，别客气，你且在这里住着，有什么需要，随时告诉我。”
“多谢多谢！”
“说了别客气，西门道友，我先回去一趟，你请自便。”
“好！”
林柔儿离开，徐长寿迈步进了阁楼。
“小姐把那个男人安排在了客院。”
“这人什么来头？”
“小姐为什么要带她回家？”
“呵呵，小姐居然带了个男人回家，这下热闹了。”
徐长寿的到来，在林府引起了不小的波澜。
府邸的深处，一间书房内，阿福弓着腰，向一个头发花白的老者汇报事情。
“什么，柔儿居然带了个男人回来？”
听了阿福的汇报，老者脸色微沉。
这老者，正是林家家主，林正义，林柔儿的爷爷。
阿福的眼中，闪过一丝凌厉之色：“老爷，要不……”
说着话，他在自己的喉咙处，比划了个手刀。
林正义抬手，做了个制止的动作，摇头道：“别胡闹，柔儿自己找的夫君，未必就不行。你找人试探一下他的底细。如果不行的话，想办法打发他走就是，别伤他性命，万一伤了他，柔儿再离家出走怎么办？”
“是……”
……
第二天清晨，天刚亮，徐长寿便出了门。
门口遇到林家的管家福伯，徐长寿告诉他要出门，他并没有阻拦徐长寿离开，还笑呵呵地给徐长寿开门。
出了林家，徐长寿打听了一下，立即前往最近的修仙工会，望海城的修仙工会，距离林家并不远，不大会就找到了。
和沐东神城的修仙工会相比，望海城的修仙工会格局小了很多。
不过，各种任务柜台俱全，徐长寿很快来通缉任务的柜台。
王乱坤是修仙工会的通缉对象，无论他去什么地方，当地的修仙工会，都会搜集他的下落，以及最近的行动轨迹。
来到柜台前通缉柜台前，徐长寿看了看，看守柜台的，是个年轻的女修士，元婴大圆满，扫了一眼桌牌上的名字——李红玉。
徐长寿微微拱手：“李道友好，在下西门大刚，来自沐东神城。”
李红玉露出笑容：“西门道友，有何贵干？”
徐长寿：“我接了通缉采花大盗王乱坤的任务，据说王乱坤逃到了望海城，敢问李道友，王乱坤最近在望海城内，可曾有过动向？”
“原来是西门道友。”
听了徐长寿的话，李红玉变得热情，满脸笑容道：“我们也听说了，王乱坤已经潜入了望海城，不过，并未有见过他露面，他现在是被通缉之人，行事肯定小心，想找到他不容易。不过……”
“不过什么……”
“额……”
李红玉略作迟疑，继续说道：“城南的一家姓房的人家，房家有个女儿房心媛被人采补，修为尽失，有人猜测，采补房心媛的人，可能是王乱坤，你可以去打听一下。”
“房家……有地址吗？”
“有的，这是地址。”
“多谢。”
徐长寿带着地址，匆匆来到南城的房家。
房家是个很普通的小家庭，房心媛的父母资质一般，都是元婴初期的修士。
房心媛的资质却是不错，年纪轻轻修为就到了元婴中期，是他们家最大的希望。
可惜的是，房心媛被采补之后，修为尽失，前程全毁了。
徐长寿和房心媛的父母沟通了许久，两人才答应，让他见房心媛一面。
在房心媛的父母的指引下，徐长寿走进了阁楼，阁楼里没点灯，光线有些昏暗。
“你是来杀那个淫贼的？”
一道清冷的声音，在阁楼的阴暗处响起。
徐长寿凝眸看去，黑暗处的床榻上，坐着一个双手抱膝的女子，这女子秀发有些凌乱，面容憔悴。
“是！”
徐长寿淡淡地点头，悄悄朝她走去。
“别过来！”
房心媛惶恐，慌忙对着他摆手，示意他不要靠近。
“别怕，我不是坏人，我是来抓坏人的。”徐长寿低声地安抚。
房心媛嘶哑道：“怎么能证明，你是抓坏人的。”
徐长寿一伸手，拿出了一张画像，向房心媛展示了一下：“认识这个人吗？”
“不要过来，混蛋，快滚，快滚！”
见到画像里的人，房心媛情绪失控。
徐长寿见状，收起了画像，心中基本上可以确定，采补房心媛的人，就是王乱坤。
他拿的这幅画像，是修仙工会的人给的，正是王乱坤的画像。
“别怕别怕，我就是来抓这个人的。”徐长寿把画像装进储物袋，满脸笑容地安抚。
但房心媛却如同受伤的兔子一样，钻进被子里不肯出来，吓得浑身瑟瑟发抖。
看得出来，这件事对房心媛造成得伤害很大。
无论如何，必须抓到王乱坤。
徐长寿的眼中，闪过一抹坚定之色。
明确知道了房心媛是被王乱坤采补的，只能代表王乱坤最近可能在望海城，但望海城那么大，城中的修士数以亿计，想要找到王乱坤可不容易。
走出房心媛的阁楼，徐长寿看了一眼房心媛的父母，问道：“你们的女儿出世的那晚，有没有去过什么地方？或者见过什么人？”
“见过什么人不知道，不过，我女儿去过天涯酒馆，然后就失踪了，再然后……”
说到这里，房心媛的母亲抹泪，说不下去了。
徐长寿又问了一些问题，也没问出什么线索，无奈之下，只好离开。
离开之后，徐长寿便去了天涯酒馆，发现，天涯酒馆白天不开门，无奈之下，只好又回到林府。
夜间。
“抓贼了，抓贼了，有贼，快抓贼！”
外面，响起嘈杂的声音，有人破门而入，直接闯进了徐长寿的院落。
徐长寿大惊，慌忙向外跑去。
只见，一个身穿黑色劲装的大汉，拎着一把大刀，杀进了院子中。
大汉的修为不俗，赫然是元婴大圆满。
“蟊贼，哪里走！”
看见徐长寿，大汉二话不说，一个箭步冲了过来，对着徐长寿劈头就是一刀。

第682章 悲催的牛二
噗——
凶猛的一刀，对着徐长寿的面门劈下，速度极快。
这大汉是元婴大圆满的修士，手里的刀是上品法器，这一刀要是劈实了，徐长寿小命就得玩完。
“去！”
危急时刻，徐长寿心念一动，使用了剑心符。
嗤——
一道明晃晃的剑气，从口中吐出，正好击打在大汉的手腕。
大汉的手掌，从手腕处被切断，他的手和手中的刀，快速地向下落去。
“死！”
大汉反应极快，不等刀落地，便用神识控制住了刀，刀尖一转，快速地朝徐长寿击来。
徐长寿不敢大意，瞬间启动了一张土盾符，罩住全身。
“住手！”
这时候，忽然一声暴喝，划破虚空。
大汉闻言，慌忙收了攻势，他的刀停在了徐长寿腹部半尺处，被防御罩挡住，无法寸进。
“住手，牛二，你疯了，这是小姐的贵客，敢对小姐的贵客下手，你不想活了。”
管家福伯，匆匆地跑过来，愤怒地对着大汉怒喝。
大汉大惊失色，捡起自己的手掌，慌忙对徐长寿行礼：“抱歉，抱歉，抱歉贵客，小人不知您是小姐的贵客，请您原谅！”
“福伯，他是……”徐长寿指了指大汉。
管家福伯忙道：“误会误会，他叫牛二，是府里的家丁，冲撞了贵客，还望海涵。”
“原来是自己人，没事没事。”徐长寿笑了笑，浑然不在意道。
“牛二，说说，到底怎么回事？”管家福伯呵斥道。
牛二委屈，苦笑道：“我见一个黑影进了这个院子，以为有贼，于是进来捉贼，并不知道，这里住了贵客。”
“混账！”
“好了好了！”
管家福伯还要训人，却被徐长寿拦住，笑道：“福伯，不知者无罪，这位兄弟忠勇可嘉，我倒觉得是位忠仆。”
“既然贵客替你求情，饶你一命，滚吧。”
“是是是。”
牛二慌忙地离开了徐长寿的小院。
管家福伯再次拱手：“贵客，实在抱歉。”
徐长寿摆手：“无妨无妨。”
“打扰贵客休息了，小老儿告罪，我是这家府里的管家，以后有什么你需要，尽管找我。”
“多谢福伯。”
“小老儿告辞！”
“福伯慢走。”
看着福伯离开的背影，徐长寿不禁皱眉。
管家福伯，和牛二拙劣的演技，当然骗不过他。
徐长寿一开始，就知道他们在演戏，牛二对自己出手的时候，根本就没有杀意，不然，徐长寿斩的，就不单是一只手了。
那么问题来了，他们为何要在自己面前，演这么一出戏，目的是什么？
安排这一出戏的人，不是福伯，肯定是林家的主人。
他为什么要这么做？
自己是林柔儿邀请进来的，难道……是他们想赶走自己，又顾忌林柔儿的面子，所以，想了这么个办法赶自己走。
得。
既然人家不喜欢自己 ，自己走就是了，明天一早就走，省得夜长梦多。
林正义的客厅，福伯带着牛二，匆匆地走了进来，此时牛二的手已经接上，缠着纱布。
元婴修士断肢重生都不是问题，手被切下来，只要手还在，接上更容易恢复。
看了一眼二人，林正义连忙问道：“怎么样？”
福伯开口道：“小姐带回来的人不简单，一个照面，就斩断了牛二的手臂，牛二，你来说说。”
“是！”
牛二一手扶着断臂，恭敬道：“那人很强，很冷静，我绝对不是对手，我能感觉到，他丝毫没有把我放在眼里。”
“哦？”
林正义眉头一挑，不禁露出了笑容：“我就说柔儿这丫头，看人的眼光错不了。”
“老爷，要不要再去试探一下？”福伯问道。
林正义摇摇手：“不用了，年轻人的事情，让他们自己做主就行了，柔儿也不是小孩子了，做事有分寸的。”
……
次日清晨，天没亮，徐长寿便睁开了眼睛。
简单收拾了一下，迈步往外走去，走了两步，觉得有些不妥，又从储物袋里掏出一张纸，给林柔儿留了一张字条。
然后，徐长寿潇洒地离开了林府。
这次没有遇到福伯，林府不像仙统府门槛那么高，虽然有人看门，但看门的人，不会限制人出门。
“西门道友，西门道友，快出来，我来了。”
徐长寿刚走不久，林柔儿就拎着个精致的食盒来了，在她身后，还跟着个丫鬟模样的女子。
“人呢，西门道友……”
林柔儿闯进徐长寿的房间，空空如也，不禁有些着急。
“小姐你看！”
丫鬟从桌子上拿起一张纸，递给林柔儿，林柔儿接过来一看，只见上面写着一行字——承蒙照顾，后会有期。
“走了……西门道友走了！”
林柔儿有些失神，纸张轻飘飘地落在地上，她一脚踩住了纸张，不悦道：“走就走嘛，不辞而别是什么意思啊。”
“小姐，我听说，昨晚发生了一些事情。”一旁的丫鬟，忽然压低声音道。
林柔儿惊讶：“什么事情。”
“是……”
丫鬟凑了过来，在林柔儿耳边说了几句悄悄话。
“哼！”
林柔儿闻言，顿时火冒三丈：“我就知道是爷爷！可恶！”
“我去找他！”
“小姐，小姐，等等我。”
林柔儿愤怒地跑出了院子，丫鬟也跟着跑了出来。
没走多远，迎面遇到了吊着膀子的牛二。
林柔儿火气更甚，怒喝道：“牛二，你过来。”
“小，小姐，你干嘛！”牛二自知理亏，有些怵头。
林柔儿怒道：“昨天是你攻击了西门大刚？”
“额……小姐，冤枉啊，不是我，是福伯让我……”
噗——
林柔儿手起剑落，一剑斩断了牛二的手腕处，他的手，又一次被切了下来。
“小姐，我冤啊……”
牛二疼得龇牙咧嘴：尼玛，我刚长好一点，又给切了。
为什么，为什么受伤的总是我？
……
“爷爷，你为何赶走我的朋友？”
“呵呵，柔儿啊，你误会了，我没赶他啊！”
“哼，就是你，你不赶人，人家会不辞而别。”
“我好不容易有个朋友，就不能让我过正常的生活吗？”
“爷爷是为你好，人心险恶。”
“我不听，我不听！”

第683章 天涯酒馆
离开林府之后，徐长寿随便找了个便宜的驿站，居住了下来。
他住的这个驿站，离修仙工会非常近。
修炼闲暇之余，徐长寿经常去修仙工会，打探王乱坤的消息。
目前徐长寿在望海城人生地不熟，根本没有获取王乱坤消息的渠道，只能通过修仙工会。
反正他有一年的时间追查王乱坤，并不着急，慢慢来。
他有一种灵符，叫作追踪符，只要能获得一样王乱坤的随身物品，或者锁定其相关气息，他就能利用追踪符，找到王乱坤。
徐长寿敢接这个任务，最大的底牌就是追踪符和困仙符，追踪符找人，困仙符捉人。
眨眼，时间过了十天。
这一日，徐长寿又来到修心工会，还是李玉红所在的柜台。
这段时间，徐长寿经常来，和李玉红慢慢混熟了，他一来，李玉红就满脸笑容地站起来：“西门道友，王乱坤又作案了。”
“哦？”
徐长寿露出喜色，慌忙凑了过去：“在什么地方？”
李玉红笑道：“今日清晨，在城东的荒野，发现一女子，情况和房心媛很相似，被人采补过，修为尽失，该女子被发现时，还处于昏迷状态。”
“那女子被采补之前，可是贞洁之身？”徐长寿问道。
李玉红点头：“是。”
“那就错不了了。”
徐长寿暗暗点头，王乱坤采补的对象，都是处子之身，这样的话，八成是他干的。
李玉红笑道：“西门道友，此时必然是王乱坤无疑，已经让那女子指认过王乱坤的画像，确定是他。”
“受害人在什么地方，我能见见她吗？”徐长寿问道。
李玉红摇头：“不行，受害人现在情绪不稳定，最好还是不要见了。”
徐长寿想了想，又问道：“现场有没有王乱坤的随身之物？”
“没有。”
“受害人最后一次去的是什么地方？”
“天涯酒馆。”
“什么！”
又是天涯酒馆……
徐长寿不淡定了，上次房心媛好像就是在天涯酒馆失踪的。
两次的事件，都和天涯酒馆有关系，这天涯酒馆，到底是什么所在？
那天，从房心媛的家回来，徐长寿就去了天涯酒馆，可惜，天涯酒馆白天不开门。
徐长寿没去成天涯酒馆，之后，把天涯酒馆给忘了。
现在，这个女子，又是在去了天涯酒馆之后消失的。
莫非……王乱坤就藏在天涯酒馆。
“李道友，天涯酒馆是做什么的？”徐长寿忍不住问道。
李红玉惊奇：“你不知道天涯酒馆？”
徐长寿摇头：“天涯酒馆很出名吗？”
“额……”
李红玉笑道：“这么说吧，天涯酒馆，在望海城无人不知无人不晓，其他城市的人来望海城，天涯酒馆是必去的地方。”
徐长寿更加好奇：“一个酒馆，居然有这么大的名气。”
李红玉目光荡起一丝涟漪，说道：“天涯酒馆，不只是一个酒馆这么简单，他是年轻的男女们，谈情说爱的地方，寻找爱情的地方。”
“还有这种地方？”徐长寿更加惊奇。
李玉红点头道：“天涯酒馆，开在一块大石头上面，这块大石头名叫天涯石，说起这块天涯石，还有一个凄美的爱情故事。当年，深海妖族作乱，经常袭击陆地上的人，每年，惨死在深海妖族手中的修士不计其数。为了对抗深海妖族，一个叫作睴的绝世强者，带着八千人族强者，前往海底深处，和深海妖族决一死战。睴的未婚妻红叶带着人，来到海边给睴送行，临行前，红叶告诉睴，等他回来，他们就结为道侣，如果他不回来，那么她就化作海边的一块大石头，永永远远地等下去。”
“后来，睴和那八千人族强者，都没有回来。但从那以后，深海妖族再没有来沿海作乱，人们怀疑，睴和那八千人族，和深海妖族的强者们同归于尽了。”
“睴的妻子红叶，也兑现了承诺，真的化成了一块巨石，就是天涯石。”
“而天涯酒馆的天涯石，是酒馆的掌柜，从别处采集巨石，复刻了天涯石，模样大小，都和真的天涯石一样。”
“天涯石是爱情的象征，天涯酒馆打着这个噱头，让天涯酒馆红火起来。”
“最后，天涯酒馆白天关闭，晚上营业，成了男男女女谈情说爱的地方。”
“现在的天涯酒馆，龙蛇混杂，已经不单是谈情说爱的地方了，有寻欢作乐的修士，去天涯酒馆寻找仙缘，也有青楼里的仙女们，跑到天涯酒馆拉皮。”
“懂了。”
听了李红玉的介绍，徐长寿对天涯酒馆，有了个大致的了解。
既然天涯酒馆是谈情说爱的地方，是爱情圣地，自然会吸引一些房心媛那种女子，或者房心媛和另外一名被害的女子，都处于热恋中。
而王乱坤在天涯酒馆下手的原因，不言自明。
这里的目标多，方便下手。
徐长寿决定，晚上去这个天涯酒馆看看。
很快，到了夜晚。
徐长寿来到天涯酒馆，晚上的天涯酒馆外，灯光迷离，别有一番风味。
酒馆的外墙上，有一行发光的标语：别错过了你的道侣，他（她）就在天涯石上等你。
看了这句标语，徐长寿都有些蠢蠢欲动，怪不得这家酒馆这么出名。
单看这一行标语，就说明，掌柜的很会抓人心。
走进酒馆，灯光变得暗淡，一股酒香味袭来。
进入大厅之后，是一个酒柜，穿过酒柜，来到一个露天的院子里。
巨大的院子中，一块巨石悬浮在空中，巨石之上，摆满了座位，这里的座位，基本上的两人座，来来往往的人，也都是出双入对。
徐长寿要了一壶酒，飞上天涯石，随便找了个座位坐好。
刚坐下，便有一身穿半透明粉色长裙的女子，坐到了徐长寿的对面，妩媚一笑，女子开口道：“这位道友，结个仙缘如何？”
徐长寿喝了口酒，笑着问道：“多少钱？”
“两百。”
“花钱的不搞！”
“没意思，穷鬼！”
仙女满脸嫌弃地起身，摇着团扇，扭着性感的腰肢离开。

第684章 王乱坤出手
徐长寿一边喝酒，一边观察天涯酒馆里的人，看了一圈儿，并没有发现王乱坤。
来这里的人，有的是谈情说爱的善男信女。
有的是寂寞的单身修士。
还有就是扯皮的仙女。
这里的情况，和李红玉说得一样。
既然王乱坤两次作案，都是从天涯酒馆得手，那么，这个天涯酒馆，王乱坤肯定还会来，自己只要守株待兔即可。
“这位道友，要结个善缘吗？”又有一位仙女过来搭讪，为了勾引徐长寿，这位仙女衣服拉得很低，露出大片香肩。
“不需要，走开！”徐长寿不耐烦地呵斥了一句。
“无趣，真不懂风情……”
仙女盖住香肩，骂骂咧咧地离开。
很快，又来了一个柔若无骨的女子，坐到徐长寿对面，斜撑着身子，妖娆的身姿一览无余。
女子看了一眼徐长寿，媚眼如丝道：“能请我喝杯酒吗？”
徐长寿摇头：“我不喜欢仙女。”
“咯咯咯……”
女子咯咯直笑：“道友误会了，我不是仙女，不要钱。”
徐长寿脸色沉稳不为所动，淡淡道：“不要钱，岂不是比仙女还廉价？”
女子妖娆一笑：“此言差矣，不要钱不代表廉价，中意者，分文不取，不中意者，千金不予。”
说完话，女子顿了一下，继续道：“现在，能请我喝一杯吗？”
“抱歉，我还有事，告辞！”
徐长寿一口喝干杯中酒，迈步离开了酒馆。
身后，女子气得直跺脚。
走出酒馆之后，徐长寿来到一个无人处，摇身一变，变成一个粗犷大汉，这大汉正是王海道友。
变成王海之后，徐长寿再次走进酒馆，随便找了个位置坐下。
徐长寿一副生人勿近的模样，端端正正地坐在那里，时不时地喝口酒。
耳边，一下子安静了下来，没有人再来打扰他。
之前，他是西门大刚，西门大刚的人设，是位俊俏的公子哥，当然会招蜂引蝶。
王海就不一样了，模样粗犷的他，并不讨女子喜欢，再加上一副生人勿近的模样，就是仙女们也不愿意靠近他。
天涯酒馆白天不营业，晚上一直营业到丑时，才会打烊。
徐长寿一直喝到打烊，才离开。
从这天之后，天涯酒馆来了一个奇怪的客人，这人样貌粗犷，来了之后就喝酒，不找临时道侣，也不要仙女，每天喝到打烊，也不见他喝醉。
没错，这人正是徐长寿，他每次来，都用王海的样貌。
一来王海的样貌粗犷，省得有女子纠缠他，二来，西门大刚接了活捉王乱坤的任务，这在修仙工会有据可查。万一，王乱坤调查过自己，用王海的样貌现身，不至于露馅。
时间流逝，徐长寿在天涯酒馆，蹲点蹲了半个月，也没见王乱坤的影子。
徐长寿不禁有些着急，生怕王乱坤不再来天涯酒馆，或者，已经离开了望海城。
但着急也没用，现在，他只有天涯酒馆这个线索。
白天没事的时候，徐长寿每天都去修仙工会，但再没有获得过王乱坤的新消息。
入夜。
徐长寿再次来到天涯酒馆，找了个角落的位置坐下。
“来一壶望乡酒。”
熟悉的声音，忽然在耳边响起，令徐长寿惊奇。
望乡酒，是一种很烈的酒，是望海城的特产。
海上潮湿阴冷，出海务工的人，都喜欢喝酒，每次出海，人们总会带上这种烈酒。
人们一边喝酒，一边缅怀故乡，所以有了望乡酒。
久而久之，望乡酒植入望海城的人骨子里，无论男人女人，都喜欢这种酒的味道。
徐长寿惊奇的不是酒，是说话的声音，这个说话的声音是林柔儿，他太熟悉了，一下子就听出来了。
侧脸看去，旁边的一个座位上，坐的正是林柔儿。
徐长寿本想去打个招呼，但一想到自己现在是王海，便忍住没起身。
林柔儿的容貌，称得上人间极品，她的到来，吸引了不少单身修士的注意。
不少自认俊美的修士，跑过去和林柔儿打招呼，但都吃了闭门羹。
徐长寿看了看，林柔儿似乎有些心情不好，并无其他问题。
在望海城，是林柔儿的地盘，不需要过多关心她的安全问题。
徐长寿收回目光，不再注意林柔儿，安安静静地喝自己的酒。
“师妹，心情不好吗？我请你喝一杯如何？”
又有人过来骚扰林柔儿。
这是一个身材修长的男子，相貌堂堂，剑眉星目。
是他，王乱坤！
当看到这男子的样貌时，徐长寿顿时心中一激灵，这人的样貌，分明和画像上一样。
只不过，真人比画像，更加俊朗。
这就是一个俊俏的公子哥。
如果不是知道他的底细，徐长寿很难把他和采花大盗联系到一起。
“滚！”
林柔儿声音冰冷，不耐烦地呵斥！
“师妹，师尊怕你喝醉，让我来照顾你。”
王乱坤神情自若的开口，一副自来熟的口吻，给人一种他和林柔儿很熟的感觉。
“我让你滚！”林柔儿发怒。
王乱坤却很平静，微微一拍桌子：“师妹，你喝醉了，师尊让我把你带回去。”
“你是谁？”
林柔儿忽然变得警觉，不知怎的，只觉得天旋地转，不受控制地趴在了桌子上。
“死丫头，我就说你喝醉了，看我回去怎么收拾你！”
王乱坤淡淡地开口，声音不大，却清楚地传到在场的每个人的耳朵里。
随后，他一把抓起林柔儿，放在肩膀上，扛起来就走。
王乱坤扛走了昏迷的林柔儿，并没引起其他人注意，这种事情，在天涯酒馆司空见惯，没人会在意。
唯有徐长寿，悄悄尾随着王乱坤，跟着出了酒馆。
出了酒馆之后，王乱坤祭出飞舟，随手把林柔儿丢在飞舟上，然后操控着飞舟，快速地离开，朝城外飞去。
飞舟的速度并不快，徐长寿将速度提升到极限，勉强跟上王乱坤的速度。
到了城门口，王乱坤收了飞舟，再次把林柔儿扛上肩膀。
王乱坤一句“我师妹喝醉了，我带她回家。”轻松过关。
然后，把林柔儿放在飞舟上，快速地消失在夜幕中。
“好快！”
出了城之后，徐长寿大吃一惊，王乱坤的飞舟非常快，眼看就要飞出他的神识可视范围。

第685章 追击
由于距离较远，徐长寿并未看清，王乱坤用用的是什么飞舟。
但可以确定，王乱坤的飞舟，绝对价值不菲，极限速度起码破三十，不然，不会这么快。
要知道，王乱坤前脚刚出城门，徐长寿后脚就跟着出了城门，等他出了城门，王乱坤已经快要出了他的神识可视范围之内，眼看神识就要扫描不到王乱坤了。
徐长寿有些着急，林柔儿还在他手中，万一跟丢了，林柔儿的后果可想而知。
对林柔儿这个人，徐长寿虽然没有感情，但也算有交情。
无论如何，也不能眼睁睁地看着林柔儿，毁在王乱坤的手里。
“追！”
徐长寿随手一拍储物袋，丢出了疾风舟。
踏上疾风舟之后，徐长寿把速度全开，很快，疾风舟的速度，达到了十四元。
十四元，已经是正常巡航速度的，但徐长寿发现，十四元的速度，远远不够。
加速！
徐长寿一咬牙，开启了极限速度模式，不大会儿，疾风舟的速度飙升到了二十元。
恐怖的速度，在虚空中引起阵阵音爆，行驶在旷野中，格外的引人注目。
二十元，已经是最快速度了。
徐长寿向前看去，只见，他的神识笼罩范围之内，已经没有了王乱坤的飞舟。
也就是说，他的神识已经扫描不到王乱坤了。
“再加速度！”
徐长寿不敢迟疑，随手拿出一张飞舟符，贴在自己的飞舟上，疾风舟再次暴走，咆哮着向前冲。
……
另外一边，林柔儿无力地瘫倒在飞舟上，心中说不出的绝望。
她万万想不到，自己这么倒霉，只不过是偷偷溜出去喝了一次酒，就被人扛走了。
先前，她虽然没了力气，但并未彻底失去意识，这男子抗走她的全过程，林柔儿都看在眼里，只不过，她此时，手脚不能动，灵气不能使用，甚至连说话的力气都没有。
回头看了一眼躺在飞舟上的林柔儿，王乱坤露出邪恶的笑容：“这位师妹别急，很快你会享受到，做女人真正的快乐。”
“放，放了我，我是，我是林家的人……你敢动我一个手指，你就死定了，我爷爷不会放过你的……”
林柔儿张口说话，却发现，她只能张口，却发不出声音。
“混蛋，放了我，放了我，该死的混蛋，无耻，下流！”
听了王乱坤的话，林柔儿彻底急了，此时她才明白，王乱坤掠了她，就是要跟她那个。
“哈哈哈！”
看到林柔儿绝望的眼神，王乱坤哈哈大笑：“我的好师妹，我知道你一定在骂我，没有用的，没有人能救得了你的，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈……”
“哈哈哈哈！嗯？”
忽然，王乱坤的笑声戛然而止。
目光向后面看了过去，神识一扫，发现，一艘飞舟，快速地朝这边追来。
“可恶，居然留了个尾巴？”
“他是谁，难道是这个女子的家人？”
王乱坤面色不善，万万想不到，身后居然有人在追他。
接着，他神识一动，神念落在了徐长寿身上，发现徐长寿只有元婴后期的修为，顿时松了一口气。
不过，当看到徐长寿的飞舟速度那么快的时候，王乱坤不淡定了，他的飞舟极限速度是三十五元，对方的飞舟速度比他的还快。
有这么快的飞舟的人，绝对不简单，万一是个超级仙二代，自己就完了。
这个世界，终究还是有钱人的天下，如果徐长寿是超级仙二代，别看修为比他低一个层次，他还真干不过。
仙二代法器多，底牌多 ，血厚，对付不了。
“暂避锋芒，先吃了这个丫头片子再说。”
王乱坤冷冷一笑，瞬间调转飞舟，朝右边飞去。
后方，徐长寿见他转向，慌忙也跟着转向，死死地跟着他。
“看来，真是来追我的。”
王乱坤冷笑，却丝毫不怕。
这时候，林柔儿逐渐开始有了点行动能力，手脚慢慢恢复了点知觉，只不过，仍然不能动用灵气和神识。
她费力地支撑着身子坐起来，往后看了一眼，也看到了徐长寿的飞舟。
此时，徐长寿距离越来越近了，即使用肉眼，也可以看到徐长寿的飞舟，但看不清徐长寿真人。
徐长寿的飞舟很陌生，在她认识的人中，并没有谁有这种飞舟。
“这人是谁，难道是天涯酒馆的喝酒的人？”
林柔儿暗暗猜测徐长寿的身份。
同时，林柔儿的手，下意识地摸了摸腰间的一块玉佩。
这块玉佩，是她的救命玉佩，是她爷爷给她的保命之物，里面有她爷爷的一丝神识，一旦遇到危险，摔碎玉佩，她爷爷就能感觉到她的方位，立即赶来救她。
有这个玉佩在，就是灵气被封的情况下，她也能发出求救。
这只是她众多保命底牌的一种，只不过，只有玉佩，是在没有灵气的情况下能触发的，其他手段，都需要灵气或者神识触发，使用不了。
这是目前唯一的救命手段。
只要玉佩摔碎，她就安全了。
但此时，林柔儿不敢摔碎玉佩。
因为飞舟在高速飞行中，如果这时候摔碎玉佩，即使爷爷来了，也无法确认她的位置。
必须等这个人，在某处停下，然后摔碎玉佩才管用，只需片刻，爷爷就能到达。
当然，摔玉佩的时候，不能让这个人注意到。
“该死，这个混蛋究竟要把我带到什么地方去？”林柔儿心中暗暗着急。
就在此时，不远处出现一处雾气腾腾的迷雾山脉，令人称奇的是，迷雾的颜色，竟然是蓝色的。
“不好，是绝灵山脉。”
看到蓝色的迷雾，林柔儿秀眉皱起。
绝灵山脉里的迷雾，很特殊，能隔绝人的神识，所以，一般人很少会进入。
这个人将自己带进了绝灵山脉，说明要在此处，对自己谋图不轨。
一旦进了绝灵山脉，随便找个地方隐藏起来，可就不好找了。
不过，旋即，她又露出了笑容，这里虽然危险，但也是个绝处逢生的地方。

第686章 抓获王乱坤
“进！”
进入绝灵山脉的瞬间，王乱坤直接收起了飞舟，然后一把抓住了林柔儿。
“就是现在！”
林柔儿手指轻轻一拨，腰间的玉佩，滑落了下去。
这个时候，王乱坤已经把林柔儿扛在了肩膀上，快速地朝山脉深处飞去。
啪！
玉佩落在一块大石上，摔得粉碎。
王乱坤也注意到了玉佩，但并未放在心上，以为只是一件女孩子的装饰品。
不多时，徐长寿的飞舟，也来到了绝灵山脉，并一头扎进了迷雾中。
进入迷雾之后，徐长寿才发现，这里的迷雾竟然能够隔绝神识，他进入之后，完全是两眼一抹黑。
情急之下，徐长寿慌忙收了飞舟。
下一刻，他的身躯贴着一座巨大的山体划了过去。
“好险！”
徐长说暗自庆幸，还好自己反应快，差一点飞舟就报废了。
环顾四周，徐长寿彻底傻眼，这里的迷雾，对神识有很大的克制，神识直接看到千米以外的东西，这种情况下，别说去追王乱坤了，就是自己在里面飞，都不能飞太快，会撞山。
此时，王乱坤和林柔儿，也消失了。
前面是一座大山，徐长寿快速地飞过大山，前面山峰更多，迷雾更浓郁。
该死，这是什么鬼地方。
徐长寿纵身而起，一飞冲天，很快冲破了迷雾层，来到高空中。
虽然到了高空，但依旧看不到下面的场景。
“哼，以为这样就躲得了，天真！”
徐长寿神色动，随手拿出了一张灵符：“急急如律令，追！”
灵符化作一只金色的仙鹤，朝下方飞去。
这是追踪符，这种符，在十万里之内都有效，只要徐长寿熟悉气息的人，都可以追得到。
无论是林柔儿还是王乱坤的气息，都被徐长寿暗暗记了下来，随时就能锁定他们。
……
另外一边。
王乱坤带着林柔儿快速地穿行，似乎对这里的地形比较熟悉，几十个呼吸的功夫，带着林柔儿穿越十几座大山，来到一个不起眼的山峰的山脚下，山脚下有个隐蔽的山洞，王乱坤二话不说，直接扛着林柔儿进去。
进去之后，王乱坤二话不说，直接封住了洞口，并随手布置了一个隔音阵法。
“完了！”
林柔儿彻底绝望。
这里距离望海城并不远，以爷爷的实力，一刻钟就能赶到这里。
但问题是，这才过了一百个呼吸不到，她就被带到了山洞里，而且，这里被布置了隔音阵法。
就算爷爷来了，恐怕也不好找。
她爷爷能不能找到她是个问题，现在的问题是，看王乱坤的样子，恐怕等不了一刻钟，不等她爷爷赶来，自己的清白之身就没了。
刺啦！
果然，不出所料，王乱坤动手了，作为一个资深采花贼，做这种事情是非常高效的，丝毫不拖泥带水，更没有丝毫的怜悯。
“混蛋，快放了我，等我爷爷来了，你就死定了！”
林柔儿开口，此时她也恢复了语言能力。
听了他的话，王乱坤顿了一下，冷笑道：“此处山脉幅员数万里，遍布迷雾，就是化神修士来了，没有十天八天，也搜索不完，谁来了，也救不了你。”
“混账，我要杀了你，我要杀了你，你是混蛋！”
“救命，救命，爷爷救命啊！”
林柔儿绝望。
刺啦！
又是一大片衣衫被撕烂，林柔儿露出雪白的香肩。
“桀桀桀，这位美丽的师妹，你就是喊破喉咙，也不会有人来救你的。”
砰！
忽然，山洞爆开，以粗犷的汉子，冲入山洞中，随手一剑，劈开了这里的隔音阵法。
“谁！”
王乱坤吓了一大跳，慌忙回身看去，当看到徐长寿的时候，不禁震惊。
“是你，怎么可能，你怎么可能找到这里？”
“你是王乱坤吧！”徐长寿开口，淡淡地质问。
“你怎么知道我，你是谁，你到底是谁？”
王乱坤的眼中，闪过一抹惊恐，万万想不到，对方居然认识自己。
这就恐怖了。
要知道，他原本是仙统府的人，如果说，在沐东神城有人认识他，还情有可原。
可这里是望海城，他才刚潜入望海城没多久，一个人认识的人都没有。
对方能认出自己，只能说明，对方是来追击自己的，要么是仙统府的人，要么是接了活捉自己任务的人。
那个活捉自己的任务，他看过接任务的人的资料，是个俊俏公子哥，和眼前的人样貌不符。
那么说明，此人很可能来自仙统府。
也不对，仙统府的人自己大部分都认识，此人却没见过。
一时间，王乱坤有些迷茫了。
“呵呵！”
徐长寿露出了笑容：“为了找你，我没少费力气，现在终于找到了，任务完成。”
说话的同时，徐长寿随手拿出了一张灵符。
“王乱坤，束手就擒吧。”
“就凭你，也想抓我，痴人说梦！”
“去！”
王乱坤果断出手，心念一动，祭出一口金灿灿的宝剑，直接朝徐长寿刺来。
“冥顽不灵！”
徐长寿一甩手，手中的灵符，直接化为一道金光，朝王乱坤激射而去。
当！
王乱坤的飞剑，击在一层土黄色罩子之上，没有伤到徐长寿分毫。
而另一边，徐长寿的灵符却贴在了王乱坤身上。
紧接着，灵符化为发光的绳索，当场捆住了王乱坤。
“去！”
随后，徐长寿大袖一挥，袖口中飞出一个巴掌大的囚笼，囚笼迎风见长，瞬间变成门板大小，一下子笼罩住了王乱坤。
“这，这是什么鬼！”
王乱坤傻眼，万万想不到，对方居然有这种法宝，一个照面就制服了自己。
灵符变成绳索，这种法器闻所未闻。
“你，你，你到底是谁，说出来，让我死心！”王乱坤一脸不服气。
“贫道西门大刚，奉命捉拿你！”
说着话，徐长寿摇身一变，变成了一个俊俏的公子哥。
“是你？”
王乱坤死心了，这人正是接了任务来抓自己的人，他托人去修仙工会打探过。
“西门道友！是你！”
一旁的林柔儿狂喜，万万想不到，救了自己的人，居然是西门大刚。
“林道友，你没事吧。”
“呜呜呜，吓死我了，还好你来了。”
林柔儿惊魂未定，跌跌撞撞地扑进徐长寿的怀里。
“狂徒，快放开我孙女！”
山洞外，忽然传来暴怒的声音。

第687章 林正义的邀请
“狂徒，放开我孙女！”
霎那间，徐长寿感觉到了大恐怖，他整个人，被某种恐怖的力量禁锢。
徐长寿知道，这是神识的力量，当一个人的实力，超出另外一个人太多的时候，那么他可以直接用神识禁锢对方。
当然，只是禁锢身体，并不能禁锢神识。
徐长寿的反应也非常的快，神念迅速地锁定了一张抟风符，做好随时逃跑的准备。
这时候，一脸愤怒的林正义走进来，见山洞中，自己的孙女扑在徐长寿怀里，顿时变得面色诡异。
“爷爷，你来了。”看见林正义，林柔儿慌忙从徐长寿怀里退出来，脸红地说道。
林正义脸色不自然：“看来，老夫不该来。”
他以为，自己的孙女和徐长寿是在偷偷那啥，保命玉佩可能是在那啥的时候，不小心摔碎的。
林柔儿也知道误会了，慌忙解释：“爷爷，你误会了，不是你想得那样。”
林正义黑着脸，没说话，林柔儿伸手一指徐长寿身后的王乱坤，怒道：“是他，他是采花大盗，差点毁了我的清白，是西门大刚救了我。”
“贼子，找死！”
林正义满脸杀机，朝王乱坤走去。
徐长寿慌忙站在王乱坤的面前，抱拳道：“林前辈，此人不能杀。”
“哼！”
林正义冷哼一声，目光不屑地看着徐长寿：“在望海城，就没有我林正义不敢杀的人。”
他说这话，当然是吹牛，望海城虽然只是个小城镇，但比他有钱有势的人多了去了。
徐长寿诚恳道：“林前辈，此人叫王乱坤，乃是仙统府的通缉犯，仙统府亲自发布的任务，要将此人活捉，然后交由仙统府亲自发落。”
林正义皱眉：“仙统府，哪个仙统府？”
徐长寿正色道：“沐东神城的仙统府。”
林正义闻言，眉心忍不住跳了跳：“你说的是叶家！”
徐长寿点头：“正是叶家。”
“既然是仙统府要的人，自然要交给仙统府的人处置，老朽就不插手了。”
林正义后退了一步。
他在望海城，虽然有点小势力，但如果和仙统府那样的豪门相比，那真是小巫见大巫。
仙统府要的人，他自然不敢插手。
沉思片刻，林正义看向徐长寿，笑着问道：“西门小友，你是仙统府的人吗？”
徐长寿摇头，抱拳道：“回前辈，在下不是仙统府的人，只不过是接了仙统府的任务。”
“你是沐东神城的人？”
“是！”
林正义忍不住对徐长寿高看一眼，夸奖道：“不愧是大城之人，年轻有为。”
之前，徐长寿刚到林家的时候，林正义就试探过他，后者能轻松地打败元婴大圆满的牛二，说明其实力不俗。
当下，徐长寿又活捉了元婴大圆满的采花贼王乱坤，更加能证明徐长寿的不凡。
采花贼王乱坤的事情，最近他也听到了一些风声，对他多少有些了解。
徐长寿才元婴后期，能生擒实力很强的王乱坤，这是林正义不敢想的。
“林前辈过奖了。”徐长寿平静地说道。
林正义看了一眼自己的孙女，问道：“你和我孙女林柔儿，是怎么认识的？”
徐长寿如实道：“当初，我接了活捉王乱坤任务之后，顺手接了个结伴任务，这个任务便是您孙女发布的，我们就这样认识的，后来，她带我去了你们家，后面的事情，你们都知道了……”
徐长寿说到这里，便顿住了。
对林正义试探他，以及他自己不辞而别是一字不提。
林正义似乎也想到了试探徐长寿事情，略微有些尴尬，转移话题道：“那你们又是怎么来了这儿？”
“近一段时间，我乔装打扮，一直在天涯酒馆蹲点王乱坤，好巧不巧的是，今天王乱坤来了，你孙女林柔儿刚好去了天涯酒馆，王乱坤盯上了林柔儿，上来就掳走了他，我就追到了这里……”
徐长寿简单地把事情叙述了一遍。
“是这样吗？”林正义看向林柔儿。
林柔儿点头，不满道：“幸亏西门道友及时赶来，要是等你来救我，我清白之身早就没了。”
“咳咳！”
林正义干咳两声，掩饰尴尬，苦笑道：“我感应到玉佩摔碎之后，马不停蹄地就赶来了。”
林柔儿：“不管怎么说，是西门道友救了我，咱们一定要报答他。”
“那是自然！”林正义点头。
哗！
徐长寿一挥手，将装着王乱坤的囚笼，装进了储灵袋。
王乱坤在囚笼里装着，无法反抗，这种情况下，是可以装进储灵袋的。
但一般人不能装进储灵袋，显得不尊敬，没人权。
对于王乱坤这样的人来说，一个十恶不赦的采花大盗，不配谈人权。
“顺手的事儿，报答就不必了，我急着回城复命，告辞了！”徐长寿微微抱拳。
林柔儿十分不舍：“你这就要走啊？”
徐长寿点头：“现在我抓了王乱坤，任务完成了，自然要快点回去交任务。”
现在的徐长寿，只想交差完案，所以急着走。
“呵呵，不急不急，西门小友，去沐东神城的地轨飞舟，还有三日才会走，你着急也没用。不如，到府中居住几日，到地轨飞舟出发之日再离开，也不迟啊。”林正义笑着说道。
林柔儿附和道：“是啊是啊，西门道友，你就去我家住几日吧。”
“不必了，我在望海城租了房子，还没退……”
“西门小友。”
林正义打断徐长寿的话，皱眉道：“你救我孙女，对我林家乃是大恩，如若老夫什么都不做，岂不是让人耻笑。无论如何，小友务必前往林府小住几日，我要好好款待小友。”
徐长寿闻言，犹豫了……
林正义是化神修士，一而再再而三地邀请，如果自己一味地拒绝，就有点不给面子了。
可是呢，当初徐长寿因为被试探的事情，对林家有点小意见，并不想去。
“如此，叨扰了！”
“哈哈哈，多谢西门小友，请！”
林柔儿也露出了笑容，一挥手，掷出了虚空舟。
三人登上虚空舟，徐长寿再一次来到了林家。
再一次来林家，徐长寿的待遇完全不一样了，直接住进了林正义的道场。

第688章 林家逼婚
次日，林家大摆宴席，宴请徐长寿，并带着全家致谢！
林正义对徐长寿的重视，超乎他的想象。
接下来的两天，林柔儿带着徐长寿，在望海城到处游山玩水。
玩了两天，第三天，就有一趟前往沐东神城的地轨飞舟，该回去了。
夜幕降临，林柔儿坐在闺房中发呆，有些闷闷不乐。
“柔儿，来！”
林正义的声音，忽然在耳边响起。
“是！”
林柔儿应了一声，匆忙地来到林正义的书房，见孙女到来，林正义放下手里的书。
“柔儿，来，坐。”
“嗯！”
林柔儿乖巧地坐在林正义的旁边。
林正义慈祥地摸了摸林柔儿的脑袋，笑着问道：“明日，西门大刚那小子就要走了，你没有什么要对爷爷说的吗？”
“我……”
“呵呵呵……”
林正义笑了：“我知道你是女孩子，面皮薄，爷爷问你，你是不是看上西门大刚了。”
“哪有？我才没！”
林柔儿脸红了。
林正义脸色一正：“我觉得，西门大刚这小子不错，如果你愿意点头，咱们就把他留下，如何？”
林柔儿低下头，小脸更红了：“爷爷，你的意思……”
“没错，让他来咱们林家做赘婿，做你的夫君。”
“嗯！”
林柔儿微微点头，头埋得更低了。
“你同意就好，爷爷这就去说。”
林正义站起来，几步迈出，来到徐长寿的庭院。
“西门小友，叨扰了。”
“拜见林前辈，林前辈请进。”
两人进入客厅，徐长寿笑着倒茶。
喝了口茶，林正义慢悠悠道：“西门道友，你可愿意来望海城发展？”
徐长寿摇头：“何出此言？”
林正义笑道：“我知道你来自沐东神城，对望海城这种小城镇有天然的地域歧视。但如果你小看了望海城，那你就错了，望海城掌握着海量的海域资源，如果在这里有一番作为，不比在沐东神城差。”
“呵呵！”
徐长寿闻言苦笑：“林前辈，晚辈不过是最底层的修士，望海城有多少资源，和我有什么关系？”
林正义脸色一正：“眼下，正有一个机会，很适合你，如果你能好好把握，未来，未必不能成望海城一擘。”
“哦！”
徐长寿眼睛一亮，随即摇头，在仙界，想成为上等人，要先有实力，没有实力一切都是空的。
他可不信林正义的话。
“林前辈，需要我做什么，有话请直说！”徐长寿喝了口茶，开门见山道。
林正义：“我想让你做我林家的赘婿，嫁给柔儿。”
噗——
徐长寿一口茶水喷出来，满脸错愕：“什么，让我当赘婿？”
“没错！”
林正义无奈道：“我林家嫡系无根，庶者蠢蠢欲跃，出此计策，实属无奈。”
“抱歉……”
“西门小友，先别急着拒绝，你先听听我的条件。”
徐长寿刚要开口，就被林正义打断了，他接着说道：“我林家在望海城，虽然只是一个小家族，无数年来，我林家世世代代都是做药材生意的，承蒙祖荫，倒也积攒了一些资源，若西门小友答应加入我林家，别的不说，你修炼到合体境界之前的资源，老夫全包。”
什么！
徐长寿暗暗吃惊，怦然心动。
能不心动吗？
眼下，徐长寿最缺的，就是修炼资源。
突破元婴大圆满的所需的资源，他还没有着落，突破化神所需的资源更多。
至于化神之后，所需的资源，徐长寿都不敢想象。
如果，有足够的资源摆在自己面前，那么，徐长寿有把握，在很短的时间内，进入化神境界。
甚至，突破合体境界，也不需要太久。
等他突破了合体之后，是不是赘婿已经不重要，那时候的林家，已经有他绝对的话语权。
但问题是，入赘林家，自己得给人家生儿子，生了儿子得姓林。
为了钱，徐长寿可以在这方面做出牺牲，但还有一个巨大的问题，徐长寿是不能接受的。
他这辈子，最大的遗憾就是叶珊瑚，哪怕叶珊瑚死了很多年，徐长寿依旧意难平。
每当想起叶珊瑚白发苍苍的样子，徐长寿的心就会隐隐作痛。
当下，徐长寿虽然修为低下，但他有时心符，有巨大的潜力，此时的他，别的不敢说，合体绝对不是上限。
这种情况下，如果和林柔儿结合，那么若干年后，林柔儿就是第二个叶珊瑚，就是他第二个遗憾。
徐长寿已经有了一个遗憾，深刻地体会到，叶珊瑚离开他的时候，那种痛苦是何等的撕心裂肺。
怎么可能，让自己再去碰第二个遗憾。
想到这里，徐长寿瞬间恢复了理智。
“林前辈，抱歉，恕小子不能接受您的好意。”
“怎么，你看不上我孙女吗？”
林正义皱眉，眼中泛着怒意，他想不到，这么天大的好事，徐长寿居然会拒绝。
小子，不识好歹了啊。
徐长寿连忙苦笑：“晚辈有不得已的苦衷，我的家人朋友都在沐东神城，无法割舍。”
林正义大手一挥：“这算什么，都搬来就是。”
徐长寿笑容更苦：“我已有道侣，还有……”
林正义不屑：“有道侣又如何？修仙者三妻四妾很平常。”
“我……”
“就这么定了，我派人给你送任务，你给你的家里人传讯，让他们都搬来。”林正义不给徐长寿说话的机会，直接这样开口。
徐长寿喝了口茶，然后站起来，恭敬地行礼：“请林前辈收回成命，此时，晚辈万万不会同意。”
“哼！”
林正义冷哼一声，释放出恐怖的气势，朝徐长寿逼迫而来。
“西门小友，老夫说话，向来说一不二，此事，你答应也得答应，不答应也得答应。”
“请林前辈放了晚辈！”
徐长寿恭敬地行礼，不敢有丝毫不敬。
在这世界上，强者就是强者，弱者在强者的面前，没有任何的话语权。
“你觉得，这可能吗？”
林正义淡淡地开口，压迫感更强了，徐长寿怎么也没想到，林正义会直接逼婚。
“林前辈，强扭的瓜不甜。”
“老夫不管它甜不甜，老夫就要你做林家赘婿！”

第689章 回到沐东神城
“抱歉林前辈，恕难从命！”徐长寿坚决地拒绝。
“哼！”
林正义冷哼一声，眉梢眼角的怒意，已经掩盖不住。
这小子，三番五次地拒绝自己，一点面子也不给他，简直不识好歹。
“西门小子，你以为，你能违抗老夫的意志吗？”
林正义淡淡地开口，强大的气势更增一分。
徐长寿咬牙扛住压力，然后，一拍储物袋，从储物袋里拿出一个金色的令牌，放到面前的桌子上。
“这个……”
林正义看向金色令牌，令牌之上，一个“叶”映入眼帘，顿时让他忍不住瞳孔一缩：“仙统府贵宾令！”
居然有仙统府的贵宾令，这小子，什么来头？
他和仙统府又是什么关系？
林正义看徐长寿的眼神变了，同时，他身上强大的气势，也默默地收了起来。
扫了一眼林正义，见他这般模样，徐长寿知道，林正义认出了仙统府的贵宾令。
喝了口茶，徐长寿放下茶杯，悠然道：“晚辈虽然不是仙统府的人，但在仙统府也算有几分面子，仙统府之人，亦可差遣一二，若是晚辈在林府出了岔子，仙统府的人，自然不会袖手旁观。”
“额……”
林正义愣住了，张张嘴想说话，却一个字也说不出来。
对于林家来说，仙统府太大了，万一惹怒了仙统府的人，他们林家有可能灰飞烟灭。
接下来，场面变得有些尴尬，林正义一句话也不说，徐长寿收回令牌之后，淡定地喝茶。
这小子，究竟和仙统府是什么关系？
林正义眼神不停地闪烁，这个西门大刚，来望海城，是为了接任务，而他接的这个任务，恰好是仙统府发布的任务。
有没有可能，是仙统府的人，指定了徐长寿，来完成这个任务。
如果这样的话，他和仙统府的关系，就更加耐人寻味。
“呵呵……”
想到这里，林正义刚打地笑了笑，然后小心翼翼地问道：“西门小友，你和仙统府什么关系？”
他还是忍不住问出了这个问题。
“没关系！”
徐长寿摇头，轻描淡写道：“只不过，和叶望公子有点交情。”
“叶望公子，嘶——”
林正义倒抽一口冷气。
叶望公子是什么人，那可是九门仙统的直系血脉，叶家年轻一辈的天骄，未来的叶家掌门人。
“呵呵，西门小友，方才之事，老夫就是开个玩笑，莫在意。”林正义笑着，说了这么一句话。
“嗯。”
徐长寿微微点头，心中暗暗松了一口气。
这才发现，仙统府的贵宾令，用处太大了，到了望海城居然也能用得上。
“老夫还有事，不叨扰了，明日一早，我让柔儿送你去飞舟站。”
“多谢林前辈。”
……
书房中，林柔儿正焦急地来回走着，见爷爷回来，慌忙迎了上去：“爷爷，怎么样了？”
林正义摇头道：“不行，西门大刚已有家室，而且，他的家族都在沐东神城，不方便入赘咱们家。”
“哦！”
林柔儿低下头，神情有些黯淡。
“放心，丫头，爷爷一定帮你找个更好的。”
“嗯，爷爷，天不早了，我去休息了。”
“去吧！”
……
第二日，一早。
林柔儿亲自把徐长寿送到了飞舟站，看着徐长寿进入飞舟站，消失在人群中，林柔儿悄悄流下眼泪。
徐长寿也感觉到了，林柔儿对自己动了心。
同时对林柔儿这丫头，徐长寿也有好感。
但他更理智，知道自己该做怎样的选择，不是徐长寿心狠，而是他已经被叶珊瑚伤过一次，不想再受一次伤。
看着地轨飞舟缓缓启动，徐长寿心神一动，摒除了心中杂念。
转眼。
半个月的时间过去，徐长寿再次回到沐东神城。
回去的路上，徐长寿暗自盘算了一下，这次任务，他总共用了两个月多一点。
任务的佣金是六万，加上仙统府一万的奖励，一共是七万块中品灵石。
如果是出苦力，要五六年才能赚到这些钱。
一次任务，就赚到了五六年做苦力的俸禄，这比他卖抟风符速度快得多。
当然，徐长寿能这么快完成任务，完全依赖他自己的各种灵符。
如果没有飞舟符，他根本追不上王乱坤的速度。
如果没有追踪符，他在迷雾中找不到王乱坤。
如果没有困仙符，他不可能这么轻松地活捉王乱坤。
在做任务的时候，各种灵符的好处，就体现出来了，别人做不到的事情，徐长寿依仗灵符，轻松地就能做到。
通过这次任务，徐长寿发现，他的灵符虽然不能直接拿出去卖，但可以用来做任务，这相当于是间接地把灵符变现。
当然，接任务必须接卖命的危险任务，如果是普通的跑腿任务，结伴任务，做工任务之类，一次任务只有几十几百块，接这样的任务，肯定是不行的。
下了地轨飞舟，徐长寿二话不说，直奔修仙工会，来到苏茜所在的柜台。
扫了徐长寿一眼，苏茜微微愣了一下，揉了揉眼睛，一脸不可思议道：“你不是去望海城了，怎么回来了？”
徐长寿点头：“任务完成了，我当然得回来。”
苏茜撇嘴：“别开玩笑了，你是没找到王乱坤吧，没找到也好，万一真碰到王乱坤，你就死定了。”
徐长寿苦笑：“我说苏道友，你就对我这么没自信？”
“呵呵……你说呢。”
“额……”
“你是来取消任务的吧，我这就帮你取消，哎呀，当初早就告诉你，别接这个任务，白白浪费了两个月的时间。”
苏茜说着话，拿出一个玉简，就要帮徐长寿取消任务。
“等等！”
徐长寿慌忙拦住了苏茜，再次苦笑道：“苏师姐，我不是来取消任务的，我的任务完成了，我是来交任务的。”
“你说什么，你的任务完成了？”
苏茜一脸的不信，她可不信，西门大刚能这么快完成任务，去望海城来回就得一个月，他总共去了才两个月。
另外，苏茜也不认为，西门大刚有活捉王乱坤的实力。
王乱坤以前是仙统府的一个婴兵小头目，一般的元婴大圆满都不是王乱坤的对手，何况，是只有元婴后期的西门大刚。
“西门道友，你是在开玩笑吗？”

第690章 新任务
“苏道友，你看这是什么？”
徐长寿懒得和苏茜多解释，一拍腰间的储灵袋，飞出一个巴掌大的囚笼，囚笼迎风变大，变成正常的模样。
苏茜定睛一看，囚笼中困着一个俊俏的男人。
“这……王乱坤，你，你居然抓到了王乱坤！！！”
苏茜满脸的震惊，王乱坤的画像，她看过很多遍，一眼就能认出来。
“苏道友，我现在能交任务了吗？”徐长寿笑着问道。
“嗯，能！西门道友稍等！”
苏茜一挥手，把王乱坤的收进一个储灵袋中，然后，又拿出一个记事玉简，记录了一下东西。
做完这一切，苏茜才把目光，再次看向了徐长寿，她仔仔细细把徐长寿打量个遍，一脸不可思议道：“西门道友，我真没想到，你居然真能完成这个任务。”
徐长寿笑了：“没有金刚钻，不揽瓷器活儿。”
“那倒是。”
苏茜点头，笑道：“以前是我低估了你，西门师弟莫怪。”
“哪里哪里，苏道友客气了。”
“西门师弟，你的任务已经完成了，不过，这个任务需要等待验证，等仙统府的人验明正身之后，你才能拿到佣金。”
苏桥笑着这样开口。
此时的她，对徐长寿说话的语气，变得客气了很多。
徐长寿能活捉王乱坤，就说明，人家的实力，在她之上。
对于比自己强的人，苏茜自然是要客客气气的。
徐长寿问道：“验证需要多久？”
苏茜笑道：“王乱坤马上就会被送到仙统府，到了仙统府之后，就能得到仙统府的回复，你明日就能拿到佣金了。”
“多谢苏道友，那我明日再来，告辞！”
“西门道友慢走！”
……
次日，徐长寿再次来到柜台，顺利地领到了佣金。
然后，徐长寿找了个没人的地方，变成王海的模样，再次去了纳兰薇的柜台，领了卖抟风符的钱。
这两个多月，卖出去二十多张抟风符，又有两万块灵石进账。
“纳兰师姐，晚上去喝一杯。”
“好。”
“我在仙人酿酒肆等你。”
“不见不散！”
……
离开修仙工会，徐长寿盘点了一下自己的财富，此时，他的灵石，积累到了十四万。
临走的时候，徐长寿买了一百颗元灵丹，这些日子，他虽然在执行任务，但在修炼方面，并未落下太多。
两个月的时间，徐长寿炼化了五十颗元灵丹。
五十颗丹药太少了，用不了多长时间，徐长寿去了趟九华丹阁，又花十万块灵石，买了一百颗元灵丹。
这些日子挣的钱，全部搭进去不说，还倒出了一万块的老本儿。
当下，徐长寿的储物袋里，只剩下四万多块中品灵石。
突破元婴后期之后，而徐长寿买过的元灵丹，一共是六百颗，不管是以前炼化的，还是尚未炼化的，一共加起来是六百颗。
从元婴后期突破元婴大圆满的整个过程，总共需要三千颗，还差两千四百颗。
换成中品灵石就是二百四十万。
任重道远啊！
又没钱了，继续接任务吧。
夜幕降临。
徐长寿来到大东坊市的酒肆，要了一斤酒，一边喝酒，一边等待。
不多时，纳兰薇笑着走进酒馆，直接来到徐长寿面前坐下。
“纳兰师姐来了，呵呵！”
徐长寿笑了笑，把酒杯推到纳兰薇的面前。
纳兰薇上上下下，仔仔细细地打量着徐长寿，似乎是要重新认识一下他。
“我听说，你是单枪匹马去的望海城。”纳兰薇笑着，这样说道。
“是！”
徐长寿点头。
他去望海城的时候，接了个结伴任务，一查就知道，他是单独去的望海城。
纳兰薇知道他是一个人去的并不稀奇。
“王师弟，我低估了你，你真是，让人刮目相看啊。”纳兰薇啧啧称奇。
怎么也想不到，王海实力这么强，只用了两个月的时间，就把王乱坤活捉归案。
“运气运气，纳兰师姐过奖了。”徐长寿谦虚道。
纳兰薇笑着摇头：“这个不是运气那么简单，王师弟，你说实话，你到底什么实力。”
徐长寿挠挠头：“这个嘛，我也说不准。”
纳兰薇脸色一正：“王师弟，我再和你说正事，我必须对你的实力有一定的了解，才好给你接任务。”
听了纳兰薇的话，徐长寿露出思索的神色，说道：“我实力还行吧，一般的元婴大圆满，应该都能对付。”
果然！
纳兰薇微微点头，笑着问道：“比王乱坤更强的人，也能对付吗？”
徐长寿摸摸鼻子：“只要不是化神境界，我应该都行。”
他明白，纳兰薇要帮自己接任务，任务对象越强，佣金越高，所以，没有必要隐瞒。
“是吗？”
纳兰薇惊奇，看向徐长寿的目光，仿佛看到了宝藏。
“王师弟，我是不是可以理解为，任何以元婴大圆满为对象的任务，你都能接。”
“是的，我都能接。”徐长寿正色地点头。
“好！”
“对了，纳兰师姐，这个给你。”
徐长寿说着话，拿出一个储物袋，推到纳兰薇的面前。
纳兰薇看了一眼，储物袋里，足足有四千块灵石。
按照他们之间的约定，这个任务完成，纳兰薇可以拿三千五百块的佣金，想不到，徐长寿挺有格局，直接给了四千块。
徐长寿也清楚，此时的纳兰薇是他的衣食父母，属于她的部分，不但不能少，还得多给。
看了一眼徐长寿，纳兰薇一挥手，拿出五百块灵石，还给徐长寿，并笑道：“徐师弟，你的好意我心领了，但工会有工会的规矩，我只拿我该拿的部分。任务是你拼命完成的，你也不容易，不必如此，按规矩来就行。”
“好，我懂，灵石我收下，今天的酒我请。”徐长寿点头，收了灵石。
他没看错人，纳兰薇还是比较有原则的，不会贪得无厌。
喝了杯酒，纳兰薇压低声音道：“明天辰时，你早点去苏茜的柜台等着，到时候，会有人发布一个追杀血屠夫的任务，你接这个任务。”
“佣金多少？”
“十万块。”
徐长寿暗喜，同时也有些担忧。
佣金越高的任务越危险，这个血屠夫的实力，肯定比王乱坤更强。

第691章 工卫等级
“十万。”
徐长寿暗暗惊喜，别管这个任务危险不危险，十万块到手，距离突破元婴大圆满又近一步。
纳兰薇喝了口酒，又看了看徐长寿，似乎看出了徐长寿的想法，提醒道：“王道友，血屠夫的实力，绝对在王乱坤之上，而且是个彻头彻尾的杀人魔王。我提醒你一句，千万不要掉以轻心，不要小瞧了血屠夫。”
“嗯，我会小心的。”
徐长寿点点头。
纳兰薇笑道：“这个任务，是对你的考核，如果你能完成，接下来，有个更好的任务，等着你去做。”
徐长寿来了兴趣，好奇道：“什么任务？”
纳兰薇抿了口酒，笑道：“比这个任务，更赚钱的任务。”
“到底是什么任务？”徐长寿好奇。
“任务暂时保密，等你完成杀血屠夫的任务，才有资格，去接那个任务。现在你还没完成追杀血屠夫的任务，知道了太多没用。”
“好吧！”
徐长寿点头，不再多问。
纳兰薇忽然问道：“对了，王师弟，你现在是几级工卫？”
徐长寿先是愣了一下，然后说道：“我现在是四级工卫。”
所谓的工卫等级，是修仙工会给这些接任务的人，按照完成任务的多少，给划分的级别。
在这里，所有接任务的人，统称“工卫”。
工卫的等级，一共有十三个。
一级，二级，三级……十级。
从一级到十级，这是十个等级，十级之上，还有三个等级，分别是：
白金级工卫。
殿堂级工卫。
至尊级工卫。
没错，至尊级工卫，是最高等级的工卫。
而工卫等级的划分方法，非常简单，就是根据佣金多少划分的。
不是一次任务的佣金，而是所有任务的佣金积累在一起。
比如说一级工卫，积累的佣金，必须达到一千块中品灵石。
二级工卫：五千块中品灵石。
三级工卫：一万块中品灵石。
四级工卫：五万块中品灵石。
五级工卫：十万块中品灵石。
六级工卫：五十万块中品灵石，等等以此类推。
十级工卫就是五千万块中品灵石。
白金级工卫一个亿。
殿堂级工卫十个亿。
至尊级工卫一百亿。
徐长寿上次完成活捉王乱坤的任务，获得了六万的佣金，超过五万，不到十万，那么，他的工卫等级是四级。
许久之前，徐长寿就听说过工卫等级，最早是听洪泉说的。
以前，洪泉经常在休沐日，去修仙工会接临时工的任务。
所以，经常在徐长寿面前，吹嘘他的工卫等级，洪泉的工卫等级是二级。
他每次接的任务，都是几十块灵石的临时工任务，达到二级工卫，可是费了不少劲儿。
因此，他很在乎自己的工卫等级，经常吹嘘也正常。
而徐长寿并不是太在乎，他第一个任务的佣金就是六万，直接干到了四级工卫。
如果洪泉一直接临时工的任务，就是干到老死，他也不见得能提升到四级工卫。
“四级工卫……嗯！”
纳兰薇微微点头，笑道：“做完这个任务，你的等级就是五级了，到时候，我会帮你运作那个任务，那个任务要半年后才能接，等你完成追杀血屠夫的任务，回来咱们再商量。”
“多谢纳兰师姐栽培！纳兰师姐，我敬你一杯。”
徐长寿拿起酒杯，和纳兰薇碰了一下。
纳兰薇微微摇头：“不是我栽培你，是你自己有实力。”
“说实话，当初把内部任务给你的时候，我自己都觉得，你不一定能胜任。我没想到，你居然接了最难的活捉王乱坤的任务，那时候，我更加不看好你，但没想到，你真令人刮目相看，很轻松地就完成了任务，所以，我才会给你物色更好的任务。”
纳兰薇喝得微醺，话有点多，但意思很明确。
当初给徐长寿第一个任务，是他们之间的人情，本想着，以后不再给徐长寿任务。
想不到，徐长寿那么出色地完成任务。
那么接下来，让徐长寿去做更难的追杀血屠夫的任务，就是对他更高层次的考验。
只要徐长寿通过考验，那么，更赚钱的任务，还在后头呢。
“甭管怎么说，没有纳兰师姐，我就没有出路，纳兰师姐，我干了。”
徐长寿仰头，一杯酒一饮而尽。
“我也干了！”
纳兰薇很豪爽，也跟着喝干了。
两人聊到深夜，都喝得晕晕乎乎的，才摇摇晃晃离开了酒肆。
……
第二日。
天还没亮，徐长寿就变化成西门大刚，早早地来到了修心工会。
这时候，修仙工会还没开门。
等了许久，才开门，徐长寿第一时间，来到了苏茜所在的柜台。
查了一下，发现，纳兰薇说的那个任务，还没有发布。
徐长寿继续查看其他的任务。
这时候，苏茜打着哈欠，来到了柜台，看了一眼找任务的徐长寿，忍不住惊奇：
“咦，西门道友，你来这么早。”
徐长寿笑了笑：“我来找任务，早期的鸟儿有虫吃，早点来，能接到好任务。”
苏茜微微摇头：“你倒是积极，不过，好任务可不是那么容易找到的。”
“我这人运气比较好，说不定就找到了。”徐长寿笑着，这样说道。
他知道，苏茜的话意有所指，潜在的意思是，修心工会内部没人，接不到内部任务。
这时候，一枚枚玉简，亮了起来，然后又灭了。
徐长寿的目光，紧盯着那些亮起来的玉简。
修仙工会刚上工，无数的窗口，在同时发布任务，这些亮一下的玉简，代表有了新的任务。
徐长寿紧盯着那些亮起来的玉简，一个一个地看。
而此时，柜台来了发布任务的人，苏茜也开始忙碌了起来，没工夫和徐长寿说话了。
忽然，一个玉简闪过了一下，徐长寿的神识，马上进入那个玉简中，一则讯息，进入映入徐长寿的脑海：
任务目标：追杀血屠夫，
任务佣金：十万块中品灵石。
任务难度：超高。
“收！”
徐长寿一挥手，摘下这个玉简，跑到苏茜的柜台前排队。
内部有人就是好，纳兰薇说对了，果真有这个任务。

第692章 任务到手
前面只有三两个人排队，很快就能轮到了徐长寿。
这次这个任务，是刚刚发布的，纳兰薇也不能提前知道这个任务的号码，只知道会有这个任务，要在今天发布，所以，让徐长寿来这里蹲点。
排队的时候，徐长寿认真看了一下这个任务的详细信息。
他要追杀的这个人，真名叫什么没人知道，只知道叫血屠夫，此人修炼了一种魔功，修炼的时候，要炼化尚未生产的胎儿，连同胎盘一起炼化。
所以，受害的人，都是孕妇，血屠夫专门找孕妇下手，提前取出腹中胎儿，挖出胎盘，在胎儿活着的时候，直接炼化。
非常的残忍。
这里说的胎儿，可不是普通的胎儿，而是有灵根的胎儿，所以，受害的孕妇，全部也是修仙者。
徐长寿也曾为人夫，为人父，经历过叶珊瑚十月怀胎，一朝分娩。
他无法想象，在孕妇快生产的时候，取走人家的孩子，会给人造成何等痛苦。
这个血屠夫，简直罪该万死。
无论如何，一定要宰了他。
徐长寿咬着牙，耐着性子继续看血屠夫的资料，将血屠夫的容貌，暗暗记住。
不过，资料上还提示，血屠夫这人善于易容，就算碰到了真人，也不一定能认得出来。
唯一的线索是，血屠夫经常出入大周坊市，当然，每次去大周坊市，都会易容成不同的模样。
大周坊市……
徐长寿暗暗皱眉，这个坊市，他听说过，是隔壁一个叫麒麟镇的小城镇上坊市。
很快，轮到了徐长寿。
徐长寿把玉简放在柜台上，笑道：“苏道友，我要接这个任务。”
“西门道友这么积极，才刚完成任务没两天，又接新任务，也不歇歇。”
苏茜把玉简拿在手里，看了看徐长寿身后，见没有其他人排队，便打算和他聊聊。
这时候，徐长寿可没耐心听她白话，要知道，这个任务，针对东华沐州所有修仙工会开放，随时有可能被人接走。
“苏道友，我的姑奶奶，您先看任务。”
“急什么！”
苏茜白了他一眼，然后才把目光，放在玉简上。
“咦？追杀血屠夫，居然是个刚发布的任务？”
苏茜有些惊奇地看了徐长寿一眼，他惊奇的不是什么时候发布的，而是任务本身。
她记得，徐长寿第一次接的任务，是活捉王乱坤，那个任务，好像就是个内部任务。
这个任务，居然又是个内部任务。
一次是巧合，两次也是巧合？再看一眼徐长寿着急的样子，苏茜顿时明白了，这个西门大刚的背后，也是有人的，如果没人帮他运作，不可能每次都接到内部任务。
“好了，任务我帮你接下了。”
“多谢苏师姐。”
“西门师弟，你这任务，有点不一般啊。”
“额……”
徐长寿忍不住心中一突，挠头道：“我随便找的，我看价格挺高，我就接了。”
徐长寿接的这个任务，也是有限制的，三级以下的工卫，是不允许接的。
一般特别难得任务，都是有限制的，省得什么人都接，白白牺牲。
“苏师姐说笑了，我随便接的，看这个任务高，我就接这个任务了。”徐长寿随口解释道。
苏茜似笑非笑道：“西门师弟，别紧张，怎么接的任务，那是你的事情，你接了就是你的，嘻嘻……别怕别怕，这不违规。”
“明白，明白！”
听了苏茜的话，徐长寿暗暗松了一口气。
她明显是看出了自己内部有人，这种情况，在修仙工会很平常，就拿苏茜来说，手底下也有很多“自己人”。
允许她有，就允许他人有，这是潜规则，不可说的潜规则，大家心知肚明就行。
以前，徐长寿以为，苏茜和纳兰薇这样的人，和一般做苦力的差不多，无非就是不干体力活，俸禄比苦力稍微高一点。
现在才发现，不是那么回事。
这个世界的人，等级制度是非常细化的，每高一个等级，个人的收入，是完全不一样的。
李紫瑶是元婴大圆满，苏茜是元婴大圆满，纳兰薇是元婴大圆满。
李紫瑶能承包三千里工事，能有一番作为，她们为什么不能？
苏茜和纳兰薇暗中的收入，未必就比不上李紫瑶，只不过圈钱的方式不一样罢了。
徐长寿总算也明白，为何有人宁愿吃下定颜丹，宁愿修为永远不提升，也要在修仙工会的柜台守一辈子。
这其中，肯定是有足够的利润打动她们，让她们愿意牺牲。
“任务接好了，西门道友，我提醒你一句，千万不要动被通缉者的财物，无论对方是死是活，不然，你会死得很难看。”
“多谢苏道友提醒，小弟谨记！”
“告辞！”
徐长寿转身，离开了修仙工会。
这是苏茜第二次提醒他，不要动被通缉着的财物，当然，就算她不提醒，徐长寿也明白，什么东西该拿，什么东西不该拿。
离开修仙工会之后，徐长寿立即拿出传讯石，给纳兰薇发消息：
纳兰师姐，我接到任务了。
……
另外一边，纳兰薇可能很忙，没有回消息。
一直等了半天，才收到回复：我在忙，中午来我的休息室。
修心工会的人，都有临时休息的休息室，不过，不在修心工会里面，而是在另外一个巨大的院落中。
纳兰薇等人，每天中午有一个时辰的休息时间。
徐长寿知道纳兰薇的休息室，但没去过，这是纳兰薇第一次让自己去她的休息室。
明显，徐长寿慢慢成了纳兰薇的“自己人”。
很快到了中午，徐长寿直接来到纳兰薇的休息室门口。
这里，是个巨大的四层雁翅楼，里面有无数的房间，徐长寿按照纳兰薇说的地址，很容易就找到了。
不多时，纳兰薇和苏茜挎着胳膊，从远处朝这边飞来。
看样子，两人的关系不错。
看到苏茜的时候，徐长寿忍不住有些怪异，不过，苏茜并未认出他，因为他此时是王海。
看了一眼徐长寿，苏茜一挑眉，看向纳兰薇：“你的人。”
纳兰薇微微一笑：“是！”
“你们聊，我先回屋！”
苏茜微微点头，随即进了隔壁的一个房间。

第693章 麒麟镇
纳兰薇带着徐长寿进了房间，忍不住竖起大拇指：“伪装得不错，苏茜居然没认出你。”
“还行吧！”
徐长寿摸摸鼻子，心中暗道：你也认不出我，王海不是我真身。
易容术有很多种，最低级的就是通过化妆和穿着改变容貌，碰到这种情况，只要神识一扫，就能辨别真身。
还有一种易容术是障眼法，这种是通过修炼某种法术达到的，可以瞒过同级的人，但瞒不过境界比自己高的人。
最厉害的一种，就是幻术，通过幻术让对方产生幻觉，有时候，就是修为高一级的修士，也无法看透。
徐长寿的无相心符，比以上这几种都厉害，他可以改变气息，骨骼，身高，灵根，甚至性别。
从根本上改变一个人，除非境界超过徐长寿两个大境界，否则，绝对不可能看透徐长寿真身。
“坐！”
纳兰薇拉着徐长寿坐下，倒了杯茶，然后直奔主题道：“任务接到了。”
“是，接到了。”
“嗯！”
纳兰薇喝了口茶，接着道：“我给你讲讲这个任务的一些细节。”
“首先，血屠夫这个人，是个心狠手辣，杀人不眨眼的魔王，和他交手一定要注意安全。”
“知道，我会注意的。”徐长寿点头。
纳兰薇又说道：“其次，血屠夫经常易容，很少暴露真身，易容术非常高明，就是从你身边走过，你可能都认不出来，这是追杀血屠夫最大的难题。”
“易容……”
徐长寿心中暗暗诧异，无巧不成书，刚想到易容术，纳兰薇就扯到这上面来了。
“纳兰师姐，血屠夫的易容术很高吗？”
“非常高明。”
“那他的易容术，属于什么范畴？”
“幻术。”
纳兰薇顿了一下，严肃道：“幻术易容，是最难辨认的，一般情况下，只要不遇到化神修士，基本上没人能认出血屠夫。对你来说想认出他更难，因为，你的修为，比还血屠夫低一个小境界。”
“嗯。”
徐长寿暗暗点头。
幻术，对别人或许不好破，但对他来说不难。
“纳兰师姐，除了易容术之外，还有什么细节的东西。”
“这正是我要说的。”
纳兰薇又喝了口茶，慎重道：“修仙工会给的资料上，是不是说，血屠夫经常去麒麟镇的大周坊市，知道是什么原因吗？”
徐长寿微微摇头，抿了口茶没说话，等着纳兰薇解释。
纳兰薇继续道：“麒麟镇盛产一种草药，叫作清明草，有安神明目的效果，镇定效果也是极佳，专门克制邪煞。”
“而血屠夫因为常年依靠炼化胎儿修炼，煞气很重，比较容易走火入魔，所以炼化胎儿的时候，一般会同时炼化一些灵药，而清明草是必须用到的。所以，每过一段时间，血屠夫会去麒麟镇的大周坊市，采购一些新鲜的，质量上乘的清明草。”
“原来如此！”
徐长寿闻言，不由得心中宽松许多。
修仙工会给出的资料上，只是说血屠夫经常出入大周坊市，并没有说为什么要出入大周坊市。
如果，没有清明草这条线索，徐长寿盲目接了这个任务，恐怕八成得白跑一趟。
想要在一个坊市上，找到一个易容了的人，几乎是不可能的。
看来，内部任务和普通任务是有区别的，这种任务，就是被当作普通任务被人接了去，估计也完不成正比。
徐长寿不知道的是，修心工会鼓励内部任务，所以，在发布任务的时候，有的人为了冲业绩，会刻意隐瞒一些重要的线索。
而这些隐藏的线索，就是有些人赚钱的工具。
这就是打擦边，就算是上面的人查到了，顶多就是个疏忽大意的罪名。
当然，这种现象，只存在于内部任务，普通任务是没有那么多门道的。
“要注意的就这两点，你记住就行，没事的话，尽快赶往麒麟镇，你只有半年的时间完成任务，如果半年内还不能完成任务，那么这个任务将毫无意义，”
“明白！”
徐长寿点头。
纳兰薇早就说过，这个任务是对他的考验，是试金石。
通过这个考验，徐长寿才有资格，接更赚钱的任务。
这个任务非常重要，事关他的前程。
想到这里，徐长寿不胜唏嘘。
自从来了桑榆修仙界，他好像无根的浮萍一样，好像干了许多事，又好像没干成过什么事。
出苦力，摆摊儿卖符，修仙工会卖符，接任务。
很多事情不相干，又毫无逻辑。
徐长寿也很无奈，造成这一切最大的原因就是，这个世界的钱被资本锁得太死，赚钱难。
到目前为止，徐长寿还没找到一个稳定赚钱的门路。
希望这次任务，能给他带来转运的机会。
“纳兰师姐，多谢，小弟以茶代酒，敬你一个。”
徐长寿端起茶杯，恭敬地和纳兰薇碰了一下。
“呵呵！”
纳兰薇笑着，和他碰了一下，然后一饮而尽，笑道：“王师弟，祝你马到成功！”
“告辞！”
“王师弟慢走！”
离开了纳兰薇的休息室，徐长寿在城中转了一圈儿，买了一些应用之物，然后出了城，祭出疾风舟，朝西南方飞去。
麒麟镇，在沐东神城西南方向，是个没通地轨飞舟的偏远小镇，距离沐东神城，大概五千万里，不算远。
没有地轨飞舟，徐长寿只能自己驾驭飞舟前往。
他算了一下，疾风舟的正常巡航速度是十四元，每天能行驶四百多万里，五千万里的距离，大概不到半个月。
时间很宽裕，徐长寿不着急，一路上走走停停，用了半个月，才赶到麒麟镇。
远远望去，数百丈高的城墙映入眼帘，城墙有些斑驳，破旧，充斥着岁月的痕迹。
麒麟镇的规模，和天涯镇海角城差不多，但人口总量，却差了十倍不止。
天涯镇有数亿人，麒麟镇只有几千万。
都是一样的城镇，之所以有这么大的悬殊。
是因为天涯镇靠海，可挖掘天量的海中资源，麒麟镇地处沃野腹地，资源匮乏。
“进城！”
徐长寿收了疾风舟，变化成王海的模样，混进了麒麟镇。

第694章 打探消息
徐长寿进入麒麟镇的第一件事情，就是打听关于清明草的事情。
问了一圈儿才知道，清明草是一种廉价的草药，根本就不值钱。
但这种草药和别的草药不一样，药物成分特别容易流失，收了草药之后，三日之内，必须用药。
一旦超过三日，药效开始流失，超过五日，药效全无。
即便是用上等的玉石保存，再配合法术的封印，也只能存放数月。
而清明草价格低廉，如果花大代价去保存，还不如买新鲜的划算。
正因为这种特质，导致清明草，基本上不会出麒麟镇。
当然，经常会有外地客商采购，但一般要的都不多。
徐长寿问了一下，很多卖灵药的店铺，都不出售这种草药，不赚钱，还占地方，没有店铺愿意出售。
想要买清明草，只能去大周坊市，地摊上有卖的，并且，有且只有那么几家。
绕了一圈儿，还得去大周坊市。
随后，徐长寿直奔大周坊市。
大周坊市的规模，比沐东神城的坊市小得多，就一条街的买卖，买东西的人也不算多。
刚进入坊市口，就有一家卖清明草的摊位。
这家摊位的摊主，是个粗糙的中年汉子，元婴后期的修为。
徐长寿走了过去，微微拱手：“这位道友，你这清明草，怎么卖的？”
“一块中品灵石一百二十斤。”中年汉子憨厚道。
“额……”
徐长寿愣了，想不到，清明草这么便宜。
“你要多少，要多了可以再便宜点。”中年汉子笑道。
徐长寿摇头：“不用了，我随便问问。”
说完话，徐长寿就走了。
中年汉子有些急：“别走啊，价格好商量，没有比我这价格更便宜的了。”
徐长寿没有理会，继续往里走。
到了坊市的中间，又碰到了一个卖清明草的，一问价格，也是一块中品灵石一百二十斤。
徐长寿接着往里走，一直快要走到坊市的尽头，又出现了一家卖清明草的。
不过，这家的清明草，明显比前面的两家质量好得多，颜色呈墨绿色，长相旺盛。
这个摊位的摊主，竟然是个十八九岁的小伙子，修为也只有元婴初期。
这就比较怪异了，一般出来摆摊的，最少都是元婴后期的修士，很少有元婴初期的修士。
徐长寿笑着走过去，还没开口，小伙子便先开口了：“这位道友，您要清明草吗？质量上乘的清明草。”
徐长寿笑了笑，随口问道：“怎么卖的？”
小伙子笑道：“一块灵石一百斤。”
徐长寿闻言一皱眉：“贵了，别家一块灵石能买一百二十斤。”
小伙子有些急眼：“我说道友，您看质量了吗，他们的清明草，哪儿能和咱家的比。一分价钱一分货，十分价钱买不错。不是我吹，在整个麒麟镇，咱家的清明草要认第二，就没谁敢称第一。”
“咦？”
徐长寿认真看了下草药，配合道：“不错，你这清明草明显是那两家不一样，质量看起来比他们好一些。”
听了徐长寿的话，小伙子嘴咧开了，傲然道：“那是当然，他们两家的清明草，当然比不过咱家的，咱家的清明草，可是我爷爷精心培养的，独家秘方。”
“哦？”
徐长寿来了兴趣：“这位道友，你家的清明草是怎么培育出来的？”
小伙子瞪眼：“这我能告诉你吗，这是商业机密。”
徐长寿无语，又问道：“来你这里买草药的外地客商多吗？”
小伙子鼻子一抬：“当然多了，不是我吹，外地的客人，十个有九个，都是在我这里进货。”
徐长寿拱手：“失敬失敬，道友怎么称呼？”
小伙子不乐意了：“我说你这人，打听这么多干什么，到底买不买？”
“额……”
徐长寿闻言更无语，随手丢出一块灵石，说道：“给我来一百斤。”
“好嘞！”
小伙子马上变得热情，收了灵石之后，客客气气地给徐长寿整理出了一百斤清明草。
徐长寿随手把清明草装进储物袋，然后又问道：“这位道友，现在能告诉我怎么称呼了吗？”
“我姓胡，胡八仙。”
“原来是胡道友，失敬失敬。”
“好说好说。”
徐长寿笑道：“胡道友，为何你小小年纪，就出来摆摊？就不怕有人欺负你。”
胡八仙笑道：“这条街我熟，都是熟人，没人欺负我，这不是我的摊位，是我爷爷的，我是替爷爷看摊子。”
徐长寿又问道：“你爷爷呢？”
胡八仙说道：“爷爷年纪大了，不爱折腾，让我帮着看摊子，还说等我修为到了元婴后期，就让我继承他的摊位。”
徐长寿竖起大拇指：“年轻有为，了不起。”
胡八仙沾沾自喜：“那是，爷爷说了，摊子再小，那也是生意人，总比那些出苦力的强。”
“现在这个摊位，是你爷爷看，还是你自己看？”徐长寿问道。
胡八仙笑道：“近些年，爷爷在培育清明草，偶尔会过来，大部分时间，都是我在看。”
“嗯！”
徐长寿微微点头。
胡八仙年纪小，修为低，本身是没资格摆摊的，但这摊位是他爷爷的，有他爷爷罩着，就没问题，不会有人欺负他。
等他修为到了，自然就能继承这个摊位。
“你说，有很多外地的客商，在你这里买清明草吗？”
“是！”
“有没有那种经常来，又比较特殊的客人？”徐长寿想了想，这样问道。
胡八仙摇头：“经常来的外地客商不少，但都没什么特殊的。”
“这样啊。”
徐长寿皱眉，觉得自己得到问题太过笼统。
换一种说法。
“胡道友，有没有那种……”
徐长寿问了一半，又不知道该说什么，他知道血屠夫的真身模样，但血屠夫会易容，徐长寿也不知道人家易容成什么样子，所以不好形容。
“你到底要说什么？”
“没什么！”
“不和你说了，我得去给刘先生送草药了。”
“嗯！”
胡八仙匆匆收了摊子，离开了大周坊市。
接下来，该怎么办呢？
徐长寿陷入了沉思……

第695章 再次摆摊卖符
接下来的几日，徐长寿在大周坊市找了个临时的房子，住了下来。
麒麟镇只有大周坊市有清明草，血屠夫需要这种药草，就肯定会往大周坊市跑，那么，自己只要盯着来买清明草的人，很容易就能把血屠夫给揪出来。
有了这样的思路，徐长寿的目光，聚焦大周坊市。
发现，大周坊市卖清明草的，主要有三家，街头一家，街尾一家，中间一家。
除了这三家，还有一些零散的卖家。
不过，论质量，胡八仙卖的清明草最好。
徐长寿认为，血屠夫要买清明草，八成会在胡八仙的摊位上买，这样的话，自己只要盯着胡八仙的摊位就行。
想到此处，徐长寿找到了大周坊市的管理员，缴纳了一块灵石，在大周坊市获得了一个摊位。
获得摊位之后，徐长寿再次来到胡八仙的摊位旁。
“是你！又来了，你要买清明草吗？”
胡八仙见到徐长寿，认出了他，很热情地推销自己的清明草。
“不用了。”
徐长寿摆手，说道：“上次买的被我存起来一部分，够用了。我这次来，是和你商量一件事情。”
“什么事？”胡八仙纳闷道。
徐长寿笑道：“我想在你的旁边摆摊，行不行？”
“摆摊？”
胡八仙先是一愣，然后道：“你摆摊卖什么？也卖清明草吗？不行不行，爷爷说了，同行是冤家，你一来，我的生意就不好了。”
徐长寿笑了：“放心，我不卖清明草。”
“那倒是可以。”
胡八仙刚想答应下来，又慌忙摇头：“不行不行，万一人家买了你的东西，没钱买我的清明草怎么办？”
“呵呵！”
徐长寿笑得更开心：“放心，买我东西的人，都不缺钱的。”
“那也不行，你还是去别处吧。”胡八仙摇头拒绝。
“嘿嘿！”
徐长寿嘿嘿一笑，掏出三块中品灵石，笑道：“如果你让我在你旁边摆摊，这三块灵石就是你的了。”
“真的！”胡八仙惊喜道。
徐长寿点头：“当然是真的。”
“好好好，那你就在我旁边吧。”
拿到灵石，胡八仙喜笑颜开。
得到他的同意之后，徐长寿在胡八仙的旁边支起了摊位。
他的摊位很简单，一个躺椅，一张小桌子，桌子上摆放了三张抟风符。
除了三张灵符，没有其他的东西。
现在，徐长寿想明白了，卖符就卖符，杂七杂八的东西多了，既赚不到钱，又耽误卖符，没必要摆出来。
抟风符这种符，已经过修仙工会认证，在修仙界，也有了一定的名气，市场成熟了，可以拿出来卖了。
另一边，见徐长寿只拿出了三张灵符，胡八仙有些不解，在他看来，无论是哪个摆摊的，都是东西越多越好，越杂越好。
他虽然以卖清明草为主，但其他杂七杂八的东西也有不少。
“喂，忘了问你了，你叫什么名字？”胡八仙找他搭话，这样说道。
徐长寿笑了笑：“贫道王海。”
没错，现在的徐长寿，用的正是王海的样貌。
“我叫你王大哥成吗？”
“行啊，那以后，我就叫你胡老弟。”
“王大哥。”
“胡老弟，哈哈哈！”
“王大哥……你这是什么符？”
胡八仙指着抟风符，好奇地问道。
徐长寿正色道：“此符，叫作抟风符。”
胡八仙一脸茫然，显然没听过什么抟风符，于是问道：“这符有什么用？”
徐长寿笑道：“此符一旦启动，可瞬移三百里。”
胡八仙张大了嘴巴：“瞬移……三百里？我不信。”
“小孩子懂什么。”
“你这是骗人的把戏。”
“去去去，都说了你不懂。”
徐长寿往躺椅上一躺，懒洋洋地晒着太阳。
胡八仙讨了个没趣儿，也不再多言，开始照顾自己的生意。
很快来了客人，胡八仙忙碌了一阵子，卖出去了一百斤清明草，一块灵石到手。
抛了抛手中的灵石，胡八仙看了一眼徐长寿，有些得意道：“王大哥，怎么样，一块灵石这就到手了。”
徐长寿睁开一只眼睛，斜眼看了他一下，撇嘴道：“一块灵石又不是净利润，有什么了不起的。”
胡八仙得意一笑：“这你就不懂了，虽然不是纯利润，但和纯利润也差不多。”
说到这里，胡八一压低了声音：“告诉你可别跟别人说，我爷爷用一块灵石的成本，能培育出一千斤清明草，你说厉害不厉害。”
“这还有点意思。”徐长寿认可地点点头。
胡八仙更加得意：“这不算什么，我还有几个大客户，打底拿货都是一千斤，什么时候等我的大客户来了，让你见识见识。”
“不是我跟你吹，他们两家的清明草加起来，没有我卖的一半多。”
“我的清明草，天下第一，别看咱的买卖小，钱可不少赚。”
胡八仙吹得唾沫星子横飞，他虽然修为是元婴境界，但年纪不大，除了摆摊，没见过别的世面。
所以，一开口就是炫耀他的小摊位赚钱。
徐长寿一开始听觉得新鲜，听多了就觉得厌烦，随手拿个草帽，盖住了脸，不搭理胡八仙。
胡八仙视若无睹，继续在徐长寿的耳边嘟嘟：“我说王大哥，不是我说你，一看你做生意就没有经验，你好容易租个摊位，不能光卖符，你得卖点其他的东西，不然，哪有人买你的符，找你这样下去，肯定亏本。”
很快，胡八仙这边又有人来买清明草，徐长寿没开张。
快到中午的时候，胡八仙一共卖出去两千斤清明草。
反观徐长寿的生意，却非常的冷清，一个上午无人问津。
徐长寿并不着急，他的主要目的不是卖符，是为了寻找血屠夫，每次胡八仙这边来客人，徐长寿都会仔细地观察。
一个上午过去，并未发现什么可疑的人。
“这位道友，你这符怎么卖？”
忽然，有个中年男人来到徐长寿的摊位前，指着灵符随意地问了一句。
“一千块中品灵石。”
“什么？一千块！”
听到徐长寿的报价，胡八仙眼珠子差点挤出来。
那个中年男人皱眉，扭头就走了，一句话都没再多说。

第696章 胡八仙羡慕了
“王大哥，就你这破符，一千块一张？”胡八仙不爽地说道。
“是！”徐长寿微微点头。
胡八仙一脸惊奇：“什么鬼符能值一千块，你这就是骗人的把戏。”
徐长寿不乐意了，站起来瞪了一眼胡八仙，不悦道：“你小子，闹归闹，别胡说，我这是正经的灵符。”
“额……好吧！”
胡八仙无奈，换个婉转的语气道：“王大哥，不是我说你，你这种灵符不适合摆摊卖。这么贵的符，谁舍得买。照这样下去，你肯定赔钱。”
徐长寿笑了笑：“别急，会有人要的，我随便卖出去一张，都比你今天赚得多。”
胡八仙瘪嘴，小声道：“我才不信，会有人买你这破符。”
中午不休息，继续摆摊，中午的时间，胡八仙的生意反而好了很多，一会儿就卖出去一千多斤。
徐长寿这边，还是没开张，偶尔有人过来问价，一听说价格，直接掉头走人。
桑榆修仙界太大了，他的抟风符，虽然已经在修仙工会卖了很多年，但大部分人，并不认识他的灵符。
一直到夕阳西下，该收摊了，徐长寿一张灵符也没卖出去。
反观胡八仙，一天卖了五千多斤清明草，再加上卖出去一些杂物，多了不说，一天赚四五十块中品灵石是有的。
这一天，徐长寿一直在关注来胡八仙摊位上买清明草的客人，并未发现什么可疑的人。
很快，夜幕降临，胡八仙准备收摊，看了一眼徐长寿，摊手道：“我说王大哥，被我说中了吧，你这灵符，是卖不出去的，你这样做生意不行的。”
徐长寿没接茬，而是转移话题道：“胡老弟，你这是要收摊了？”
“收了，该收了！”
胡八仙说着话，开始整理摊位上的东西。
“我也收！”
徐长寿大袖一挥，直接把所有的东西，都收进储物袋。
他就这几样东西，没什么好整理的。
“胡老弟，走了，明天见啊！”
“明儿见！”
胡八仙摇头，脸上闪过一抹嘲讽：收摊倒是快。
……
第二天，天刚亮，徐长寿就来到了大周坊市。
他以为自己来得够早的了，到了才发现，胡八仙的摊位，已经支起来了。
“呦，王大哥早啊，我还以为你不来了呢。”
看见徐长寿，胡八仙热情地打招呼。
“你倒是挺早。”
徐长寿打了声招呼，开始支摊子。
胡八仙看了看徐长寿，自嘲道：“小本买卖，朝夕必争，我每天天不亮就来，天黑了才走，每月都交摊位费，不能白交不是。倒是王大哥你，不必来得太早……”
自嘲的同时，胡八仙忍不住把话题扯到徐长寿的身上，意思很明显，你不必来太早，来早了也没生意。
他话中的意思，徐长寿当然听得出来。
对于胡八仙这种人的心理，他也能理解。
他虽然是在摆摊，不过是个小生意人，但无论怎么说，还是属于修仙界的底层。
像他这种人，有种自以为是的自命清高，看不起那些卖苦力的修士，自认为比出苦力的人高贵。
同时，又有一种卑微的处世之道，无论在任何客人面前，都是客客气气的。
即便他的客人是出苦力的，看不起人家的同时，他也得客客气气地说话。
唯一的乐趣，恐怕就是打击同行。
于是，初来乍到的徐长寿，就成了胡八仙打击的对象。
徐长寿有更重要的事情要做，当然不会理会他的小心思。
一天的时间，就这样在和胡八仙磨牙打屁中度过。
这一天，徐长寿还是没开张，临走的时候，又是被胡八仙一顿冷嘲热讽。
一整天，没有发现任何可疑的人。
次日，徐长寿继续摆摊。
中午时分，大周坊市的街道上，来了一位胖胖的道人。
看见胖道人，胡八仙立刻欢呼起来，拉了拉一旁的徐长寿：“来了来了，我的大客户来了。”
说着话，胖胖的道人到了胡八仙的摊位前。
“贺掌柜，好久不见了您呐！”胡八仙满脸笑容，点头哈腰地打招呼。
“嗯！”
胖胖的道人微微点头：“老规矩，给我来两千斤。”
“好嘞！”
胡八仙整理出两千两百斤清明草，恭恭敬敬地递给胖道人：“贺掌柜，一共两千两百斤，多出的两百斤是送您的。”
“好！给钱！”
胖道人一挥手，丢出给胡八仙二十块灵石。
刚要走，目光扫了一眼徐长寿的摊位，被他摊位上的抟风符吸引了。
胖道人走了过去，伸手拿起了一张抟风符，打量了一下，然后看向徐长寿：“这是抟风符？”
“是！”
徐长寿点头，没多说，这人明显是认识抟风符的，多说无益。
“介绍一下。”
胡八仙凑了过来，对着胖道人公拱拱手，然后对徐长寿笑道：“这是麒麟镇贺家药铺的贺掌柜。”
说完话，指着徐长寿道：“贺掌柜，这是王海，我兄弟，卖符的，您多照顾。”
“嗯！”
贺掌柜微微点头，然后继续打量手里的灵符。
“多少钱一张？”
“一千块。”
听到一千块的价格，贺掌柜的脸上，明显闪过一抹喜色。
但看了看灵符，他还在犹豫，似乎在顾忌什么。
徐长寿笑道：“此符可已经过修仙工会验证，可放心使用。”
“好，我要了，要两张，能便宜吗？”
“抱歉，不还价，如果您觉得贵，可以去修仙工会买。”
“好吧！”
贺掌柜一咬牙，收起两张抟风符，挥手飞出两千块灵石，徐长寿大袖一抖，接住了灵石。
“这！”
胡八仙傻眼：我让你照顾他，你真买啊。
他怎么也没想到，贺掌柜居然会花这么多钱，买徐长寿的灵符。
在胡八仙看来，徐长寿的灵符，就是糊弄人的。
两千块是什么概念？
这可是顶他半个月的销售额，三天不开张，开张吃大户。
贺掌柜微微拱手：“道友如何称呼？”
“贫道王海。”
“幸会，王道友告辞！”
看着贺掌柜离开，胡八仙久久不能回过神。
贺掌柜几个月才来一次，一次在他这里消费二十块灵石，来一百次，才能花给他两千块。
再看人家王海，一次就宰了贺掌柜两千块。
胡八仙羡慕了……

第697章 怀疑对象
接下来的日子。
徐长寿只做三件事，修炼，观察胡八仙的顾客，卖符。
胡八仙的客人，一天也来不了几个，除了那些熟人，附近的人之外，陌生的客人基本上没有几个。
一天也观察不了几个人。
至于卖符，更不用费心思，三五天能卖一张符就不错了。
所以，徐长寿的大部分心思，都用在了炼化丹药上。
躺在躺椅上，也能炼化元灵丹，只不过，不如打坐的时候效率高。
一个月的时间，徐长寿炼化了二十五颗丹药。
如果按照正常的打坐速度，徐长寿一天能炼化一颗丹药还要富裕，一个月，大概能炼化三十五颗左右。
这速度，比平常慢一些，但也没有办法，为了赚更多的钱，只能腾出修炼的时间。
这一个月，徐长寿一共卖出去九张灵符。
九张，就是九千块中品灵石，没有修仙工会卖得多，但也非常可观了。
如果，摆摊赚的钱，加上修仙工会卖符的钱，他一个月大概能赚两万。
这种赚钱的速度，在普通人中，绝对是天花板级别的。
但对徐长寿来说，还是捉襟见肘。
他一个月能炼化三十颗元灵丹，三十颗就是三万块灵石，每月三万灵石的消耗，肯定不够，画符也是需要本钱的。
现在也还好，虽然维持不住开销，如果真摆摊卖符，按照这个收入，也不会影响太多的修炼速度。
但是，徐长寿得为以后考虑，现在每月是三万的开销，等突破元婴大圆满，消耗会变大，到时候三万可就不够了。
眼下，徐长寿接触到了危险任务，接的都是高危、高收的任务，这点摆摊的钱，自然比不上那些危险任务。
何况，纳兰薇还在考核他，他的事业，还有更大的上升空间。
所以，此时的徐长寿，断然不会放弃大好的前程，不会过摆摊躺平的日子。
另外，胡八仙对他的态度，也发生了变化，不再对徐长寿冷嘲热讽，变得很恭敬。
自从徐长寿的灵符第一次卖出去之后，胡八仙就不敢再嘲讽徐长寿了。
接下来的日子，他一直在暗暗算计徐长寿的营业额。
一个月的时间，徐长寿卖了九千块中品灵石，别管人家挣了多少，但这营业额，就是他的好几倍，他一个月的营业额，撑死了两千块中品灵石。
最可恨的是，他一天到晚地忙碌，而徐长寿基本上都在睡觉。
睡觉就把钱赚了，还比他赚得多，你说多可恶。
胡八仙对他的态度变好，话也少了，正好，徐长寿忙于修炼，没工夫搭理他，胡八仙的话少更好。
转眼，又过了两个月。
这两个月，徐长寿的营业额，每月都过万。
胡八仙是羡慕得不行，徐长寿心里，却非常的着急。
眼看，时间已经过了三个月，再有三个月，纳兰薇给他的任务期限就到了。
这个任务也是有期限的，这个任务的期限是两年，一旦超过两年，任务期限自动取消。
可别说两年，就是半年徐长寿也等不了，因为半年，是纳兰薇给他的期限，完不成任务，她对自己的考核就等于是失败了。
徐长寿心里急，但急也没有办法，目下，他只有守株待兔，没有别的法子。
夕阳西下，微风习习。
又到了快要收摊的时候，徐长寿结束了一天的修炼，伸了个懒腰。
“刘先生，您来了。”
“八仙，别忘了，明天一早，去给我送点清明草。”
“放心刘先生，明天天不亮，我一准给您送去，保证不耽误您的事儿。”
“别忘了告诉你爷爷。”
“知道了，老规矩，要质量最好的清明草，而且是最新鲜的。”
“你小子机灵，早点去，我有赏钱，要是误了事，看老夫怎么收拾你。”
“不敢不敢，我一定准时。”
“……”
徐长寿看了一眼胡八仙的摊位，此时，胡八仙正在和一个白衣白发的老者聊天。
老者鹤发童颜，样貌清癯，仙风道骨，显得很有精神头，修为也不错，元婴大圆满。
“八仙，走了，明天见。”
“刘先生慢走，我送送您！”
胡八仙搀着老者，从徐长寿的摊位旁经过，微风吹气，徐长寿忽然闻到一股淡淡的血腥味。
“嗯？”
徐长寿目光一动，忍不住用神识扫了一下老者，老者很警觉，锐利的眸子，朝徐长寿看了过来。
徐长寿不敢与之对视，看了一眼之后，便慌忙低下了头。
这老者，有问题。
这种血腥味，只有在那些屠夫的身上才能闻到，这是因为常年杀生，双手沐浴无数鲜血而留下的味道，味道很淡，但却不容易去除。
这老者一副仙风道骨的模样，看起来和屠夫八竿子打不着。
有问题。
徐长寿当场对老者产生了怀疑，认为他有可能是血屠夫幻化的。
血屠夫擅长幻术，这时候，徐长寿只需要一张破幻符，就能识破血屠夫。
但此时是在坊市，这地方人太多，不易动手，万一被对方察觉，打斗起来，场面不好控制。
等老者走远，徐长寿才看向胡八仙，问道：“胡老弟，这是什么人？”
“这是我的一个大客户，姓刘，是个药师，为人可善良了，经常救死扶伤……”
“药师……”
听了胡八仙的话，徐长寿不免沉思。
胡八仙早就说过，麒麟镇本地，有个姓刘的药师，是他的一个大客户，这个大客户要的清明草，都是他亲自给人家送去，很少来，所以，徐长寿没见过，只是听说过有这么个人。
药师，在桑榆修仙界，是一种职业，是专门给修仙者看病的人，相当于凡人世界的大夫。
因为修仙者很少生病，所以，导致药师非常少，东隅修仙界都没有这种专门的药师。
如果是药师，那么老者的身份，更值得推敲。
一个药师的身上，不可能会有这种屠夫才有的血腥味儿。
徐长寿心中，立即将此人，列为重大怀疑对象。
“胡老弟，我感觉身体出了点问题，明天你送草药时候，能不能带上我？我想找刘先生看看。”
“可以啊，明天天亮之前，你在坊市口儿等我，到时候我带你去。”
“好！”

第698章 血屠夫现身
次日清晨，徐长寿早早地来到坊市口儿。
他来得很早，这时候，胡八仙还没有来。
等了片刻，天灰蒙蒙的，即将要亮起来。
胡八仙快速地走来，扯了扯徐长寿的袖子，催促道：“快点走，别误了刘先生的大事。”
“走！”
徐长寿跟在胡八仙的身后，七拐八绕地出了城，出了城之后，朝东方的旷野之地赶去。
徐长寿皱眉：“我说胡老弟，怎么出城了，刘先生不在城内吗？”
胡八仙笑道：“此去向东五千里，有个村落，刘先生住在村里，不在城里。”
徐长寿闻言，暗中微微点头，老者的身份更可疑了。
如果他真是血屠夫，住在城中高手太多，容易暴露，选择住村里合理。
两人一路向东，一边飞行，一边聊天。
“胡老弟，我听说，药师可是个赚钱的行当，你说刘先生为什么这么想不通。为何不在城中赚钱，反而窝在村里？”
“王大哥，这你就不懂了吧，刘先生是世外高人，居住环境讲究一个清静，城里太嘈杂，他住不惯。刘生生地境界，岂是咱们这些凡夫俗子能懂的。”
“嗯，你说得有道理。”
“刘先生脾气很怪，不喜欢生人去他家，你说话态度好点，对刘先生尊敬点。”
“那是那是，药师都是世外高人，我知道分寸的。”
“知道就好。”
“刘先生是麒麟镇的人吗？”
“不是，他是外地来的。”
“什么时候来的。”
“刚来没多久，也就近两年。”
“……”
五千里的路，两人边走边聊，很快就到了。
很快，两人来到一处崇山峻岭中，山脚下，有个修仙村落。
路过村落，胡八仙并未停止，而是带着徐长寿朝山上飞去。
“怎么还要上山？”
“先生不在村里住，在山上住，他说山上清静。”
“山上清净……”
徐长寿心中冷笑。
也好！
山上没人，正适合动手。
很快。
胡八仙带着徐长寿，来到山腰。
只见，一精致的院落，三间青瓦小屋镶嵌在半山腰，院落悬空，整体是一块椭圆的巨石，巨石的周遭，插了一道篱笆墙。
篱笆墙没有门，只有一层简单的结界。
这层结界不具备防御能力，只是用来阻挡飓风和一些禽类。
两人直接穿过结界，来到了院子里。
胡八仙恭敬地拱手，三间青瓦小屋拱手：“刘先生，我是八仙，给您送药材来了。”
“哈哈，八仙来了，请进，快请进！”
刘先生热情地迎了出来。
看到徐长寿的时候，明显愣了一下，问道：“八仙，此人是？”
胡八仙笑道：“他叫王海，是和我一起摆摊的哥们，他身体不舒服，打算让您瞧瞧。”
“好好好，王道友，稍等片刻。”刘先生笑着，对徐长寿点点头。
“是！”
徐长寿微微点头，没有多说。
暗中，却在仔细观察刘先生，仔细观察才发现，这个刘先生的身上，有种朦胧的梦幻感。
仿佛看不清楚他的身体。
徐长寿明白，这是幻术，他的修为比刘先生还低一个境界，自然看不清对方的真身。
徐长寿想用破幻符试探一下，发现，刘先生对他警觉很高，身子一直正对着他。
“刘生生，您看，这是一千五百斤清明草，按照您的吩咐，全部是质量最好，最新鲜的。”
“不错不错。”
刘先生支付了灵石之后，又丢给胡八仙两块中品灵石。
并满意地笑道：“不错不错，这是赏你的。”
“多谢刘先生。”胡八仙欣喜不已地接过灵石，连连道谢。
这时候，刘先生才把目光，看向了徐长寿，笑道：“王道友，请问哪里不舒服？”
徐长寿笑了：“刘先生，我不是来看病的，是来问问题的。”
“哦？”
刘先生眉头一挑：“什么问题？请问吧。”
徐长寿笑道：“我想问一下刘先生，如果将不足月的胎儿从母体中挖出来，能活几天？”
听了他的话，刘先生微微一愣，然后眼中闪过一抹煞气，随即又变得心平气和，笑道：“王道友，这玩笑开不得。”
胡八仙急了，一把拉住徐长寿，埋怨道：“王大哥，你在说什么胡话，哪有问这种问题的，谁会知道这种问题。”
“呵呵！”
徐长寿微微一笑：“刘先生，贫道没说笑，腹中挖婴之事，你恐怕没少干吧。”
“王大哥，你……”
胡八仙还要说什么，徐长寿伸手打断了他，并大喝一声：“妖孽现身。”
说话的同时，徐长寿大袖一挥，一道灵符从袖口中飞出，快速地朝刘先生飞去。
不等刘先生反应过来，灵符便贴在了他的胸口。
唰！
灵光一闪，刘先生摇身一变，从白衣白发的老者，变成一个血衣血发的中年，这中年面目狰狞，杀气腾腾，一看就是杀人不眨眼之辈。
“刘先生，您，这，这，这，怎么回事……”
胡八仙吓了一跳，身子噔噔直退，眼看就要退到山崖外。
这时候，周遭的环境也变了，刘先生的三间青瓦小屋，变成了血迹斑驳的魔窟。
周遭的篱笆墙，变成一个个坚固的阵基。
下一刻，阵基直接启动，一个厚重的结界隆起，将三人全部笼罩在内。
砰！
胡八仙后退的身子，撞在了结界之上，胡八仙被撞得生疼，而结界却毫发无损。
看了一眼结界，徐长寿毫不担忧，淡淡地道开口：“你就是血屠夫吧。”
“桀桀桀，桀桀桀，既然被你们发现了，那你们就留下吧，桀桀桀……”
刘先生变成了血屠夫，声音也变了，森冷的声音，在结界中回荡，胡八仙哪见过这场面，直接被吓瘫了。
他虽然没明白怎么回事，但也知道，这个刘先生，绝对是个恐怖的恶魔，药师只不过是他的伪装。
一想到自己以前经常来这里送草药，胡八仙就后怕得不行。
唰唰！
徐长寿一抖手，丢出两张灵符，分别落在自己和胡八仙的身上。
别管这血屠夫的实力如何，先做好自身防护。
“桀桀桀，桀桀桀……”
做好防护之后，徐长寿发现，血屠夫并未动手，还在发出瘆人的笑声。
“还笑，收你来了。”

第699章 使用雷心符
“哼！”
血屠夫冷笑，森冷的目光扫了一眼徐长寿和胡八仙，不屑道：“就凭你们两个小娃娃，也想杀本座？”
“不是的，不是的！”
胡八仙连连摆手，解释道：“是他要收你，不是我，不是我，刘先生，我就是来给您送草药的，不是他的同伙，千万别误会。”
“晚了！”
血屠夫目光森然：“只要见到本座真身的人，都得死！”
“血魔刀，杀！”
血屠夫一挥手，打出一道血色的魔刀。
魔刀在空中一分为二，变化成两道恐怖利刃，一道打向徐长寿，另一道打向胡八仙。
可怕的魔刀气势一出，胡八仙就被吓傻了。
这么恐怖的攻击，别说是他，就是他爷爷来了也接不住。
而另一边的徐长寿，快速地做出反应，食指隔空轻点，点出一道凌厉的剑气。
没错，徐长寿动用了剑心符。
嗤！
剑气气势如虹，瞬间飞去，迎上了对方的血色利刃。
当！
两者在空中强势对撞，灵气凝聚的利刃，竟能碰撞出金属交鸣的声音。
碰撞之后，血色利刃当场解体，徐长寿的剑气，微微顿了一下，继续朝血屠夫杀去。
血屠夫明显愣了一下，万万想不到，自己必杀技，会被徐长寿这么轻松地破开。
此时，另外一道血色利刃的攻击，来到了胡八仙的头顶，狠狠对着他劈了下去。
当！
忽然，胡八仙的周身，闪烁起了一层土黄色的结界，将他笼罩在内。
看似薄弱的结界，却轻松地挡住了可怕的血色利刃。
当当当！
血屠夫控制着血色利刃继续攻击，一连三下，土黄色的结界毫发无伤，反而血色利刃崩溃了。
攻击的同时，血屠夫一心两用，祭出一个血色的盾牌，挡在胸口，用来防御徐长寿的攻击。
噗——
下一刻，徐长寿的攻击到了，凌厉的剑气，狠狠地扎透了盾牌，但此时，剑气的攻击也用尽了，直接消散。
血屠夫心念一动，无尽的灵气输入血色盾牌中，盾牌竟然当场自愈了。
“这……”
徐长寿有些傻眼。
暗道血屠夫的实力果然厉害，他的剑心符，一直能越级杀敌，很少有人能挡住剑心符的攻击。
更没有人能这么轻松地挡住剑心符。
“桀桀桀！小子，这是你最强的手段了吧，如果只有这些，那你就受死吧。”
血屠夫说着话，暗中积蓄灵气。
袖口中，缓缓又有一道魔刃形成。
他的这一招攻击很强，即使分了一半，也能和徐长寿的剑心符抗衡一二。
如果，方才他全力攻击徐长寿，不分出一部分攻击对付胡八仙，多半能挡住徐长寿的剑心符。
能和剑心符匹敌的攻击，这还是徐长寿第一次见。
这样的攻击虽然强，但需要时间酝酿，刚开始，血屠夫光笑不动手，就是在暗暗酝酿杀招。
这一次，他准备先干掉徐长寿。
土黄色的结界罩子中，胡八仙瑟瑟发抖，他怎么也想不到，平常看起来人畜无害的徐长寿，居然有这么强大的攻击力。
刚才那一道剑气上，他感觉到了大恐怖，那种恐怖的攻击，随便擦着一点，他的小命就没了。
“雷霆，去！”
下一刻，徐长寿继续出手，一挥手，一道水桶粗的雷电从掌心中吐出，朝血屠夫杀去。
轰！
恐怖的雷电瞬间凝聚成一道丈许的雷刃，顷刻间到了血屠夫的头顶。
瞬间。
血屠夫头皮炸开，感觉到了巨大的恐怖。
惊恐之余，慌忙调动血色令牌罩住头顶，同时，无尽的灵气，疯狂地朝盾牌中输入。
血色盾牌顿时血光大作，化作一个血色的雨伞般罩子，罩住了血屠夫的身子。
这时候，血屠夫也顾不得攻击了，手中刚刚凝聚的魔刃，也被转化成灵气，全部打入头顶的雨伞罩子中。
噗！
雷电利刃落下，以摧枯拉朽的气势，将雨伞罩子撕裂，而后轰然而下。
惊恐的血屠夫一偏头，脑袋躲过了利刃的攻击，紧接着攻击落在肩膀上。
从肩膀一劈到底，血屠夫整个人被劈成两半，紧接着，雷刃当场爆开，血屠夫的肉身被炸得血肉模糊，头颅被炸飞，滚出老远，一直滚到胡八仙的脚边。
血屠夫死不瞑目，满是煞气的眸子，正好对上胡八仙的目光。
“我的妈呀！”
胡八仙差点被吓尿。
徐长寿看了看，在血屠夫残破的肉身中，找到了他的储物袋。
桑榆修仙界的储物袋，比东隅修仙界的结实得多，经历这么恐怖的爆炸，居然没事。
还好没事，不然血屠夫的财物丢了，他回去可不好交差。
“收！”
随后，徐长寿一挥手，把血屠夫身子和头颅也收进了储物袋。
尸体必须带回去，修仙工会的人要验明正身，没有尸体不行。
杀了血屠夫，徐长寿才暗暗松了口气，方才，他动用了雷心符，才解决了血屠夫。
通过对比，不难发现，雷心符比剑心符的攻击，要恐怖得多。
“胡老弟，你没事吧！”
收拾好一切，徐长寿朝胡八仙走去。
扑通！
胡八仙吓得半死，直接跪了。
“王大哥，别杀我，别杀我，我真不知道他是魔修。”
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，随手拍散了胡八仙的结界罩子，胡八仙更觉得恐怖了。
想不到，那个魔修都攻不破的罩子，徐长寿随手就能拍散。
他不知道的时候，徐长寿有专门破符的法门，只要是他画的符，无论是没用的，还是正在使用的，只要徐长寿一个念头，就能直接毁了。
“求求你，别杀我，我真不知道刘先生是魔修。”
砰砰砰！
胡八仙不停地磕头，心中懊悔不已，一想到当初曾对这种强者冷嘲热讽的场景，就觉得通体冰寒。
“胡老弟，别怕别怕，我是修仙工会的，专门来收血屠夫的，你和血屠夫没关系，我不会杀你的。”
徐长寿笑着，把胡八仙拉起来。
胡八仙哆哆嗦嗦道：“王大哥，我这人嘴不好，以前多有得罪，您多担待。”
“呵呵，好了，都是过去的事儿了，谢谢你，要不是你，我想找到血屠夫可不容易。”
“走，咱们进去看看血屠夫的老窝。”
“哦！”
徐长寿拉着哆嗦的胡八仙，朝魔窟中走去。

第700章 留影石
魔窟深长，越往里光线越暗，并且，伴随着一股刺鼻的血腥味。
咔嚓！
骨头断裂的声音，在胡八仙的脚下响起，胡八仙低头一看，吓了一跳。
一具小骷髅，被他踩碎，只剩下头骨完整。
小骷髅非常的小，和他的脚底板差不多大，就是刚出生的孩子，也比这大。
胡八仙放开神识，小心翼翼的搜索了一下，山洞再往里还有十余丈，中间是一条仅能通过一人的小路，路两旁尽是这种骷髅，足足有数百。
“这……”
胡八仙傻眼了，顿时想起徐长寿那句话：不足月的胎儿被挖出来，能活几天？
原来，徐长寿说得都是真的，刘先生，不，那个恶魔，居然挖了这么多胎儿。
一想到自己经常来给他送草药，胡八仙就头皮发麻，万万想不到，刘先生看起来那么和善的一个人，居然是个邪魔。
徐长寿也扫了一眼山洞，停住了脚步，对胡八仙说道：“里面什么都没有，咱们走吧！”
出了山洞，徐长寿找了一块巨石，将山洞彻底封死，然后，才带着胡八仙，朝麒麟镇飞去。
“王大哥，你是怎么知道，刘先生是邪魔的？”
途中，胡八仙忍不住问道。
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，说道：“我接了个追杀血屠夫的任务，根据消息，血屠夫隐匿在麒麟镇，因为修炼魔功，常年需要大量的清明草，所以，我找到了你……”
“哦！”
胡八仙恍然大悟，点头道：“我明白了，你看我的清明草质量最好，所以，觉得血屠夫可能会买我的清明草，所以在我旁边蹲点。”
徐长寿点头：“不错！”
胡八仙似乎想到了什么，说道：“我说刘先生一个药师，也用不了那么多清明草，原来是修炼魔功用的。”
没错，胡八仙早就产生了怀疑，只不过，没有怀疑过刘先生是邪魔。
“王大哥，多亏了你戳穿了他，不然，我早晚会遭殃。”胡八仙有些后怕地说道。
“呵呵。”
徐长寿面色如常，道：“就是没有我也一样，血屠夫炼化胎儿，罪无可赦，修仙工会早就盯上他了，就是没有我，一样会有其他人来解决了他。”
“不管怎么说，谢谢你救了我。”
“这是我的任务。”
“任务……”
听了徐长寿的话，胡八仙愣了一下，然后说道：“我听爷爷说，有一群很厉害的冒险者，专门在修仙工会里接那些卖命的任务，过着刀口上舔血的日子，王大哥，你是这样的人吗？”
“算是吧。”
徐长寿微微苦笑。
他虽然才接两次任务，但两次任务，给他带来了丰厚的报酬，短时间内，徐长寿还得继续接这种危险任务。
胡八仙皱眉：“王大哥，这太危险了，你还是早点金盆洗手吧。”
徐长寿摇头：“现在还不行，我需要钱，我孙子，唉，不说了。”
胡八仙想了想，说道：“王大哥，我知道你需要钱，等哪天你不需要钱了，就别干了。”
“行，谢谢你提醒，我听你的。”
听了徐长寿的话，胡八仙很开心，问道：“我听爷爷说，修心工会的工卫，都是有等级的，你是什么等级？”
“算是五级吧。”徐长寿想了想，这样说道。
他一共完成了两个任务，任务佣金十六万块中品灵石，完全达到了五级工卫的条件。
这里补充一句，修仙工会虽然是统计佣金计算等级的，但只有完成任务的佣金才算，徐长寿在修仙工会做的交易不算，要不然，他那个王海的修仙工会令牌，也早就是五级工卫了。
“五级！”
胡八仙张大嘴巴，满脸佩服地看着徐长寿。
徐长寿看了一眼前方，麒麟镇的城墙遥遥在望，于是停了下来。
“王大哥，你怎么停了？”胡八仙也跟着停下，好奇地问道。
徐长寿拍拍胡八仙的肩膀，说道：“就送你到这里，你自己回去吧。”
“你要走？”
胡八仙面带不舍，这些日子，和徐长寿打闹惯了，他突然要走，真舍不得。
“我任务完成了，自然要走，天下无不散的宴席。”
“去哪儿？”
“沐东神城。”
“王大哥是沐东神城的人？”
“是。”
“太好了，等我化神了，就去沐东神城闯荡，到时候，我去找你。”
“嗯，告辞！”
徐长寿挥挥手，祭出疾风舟，瞬间和胡八仙拉开了距离。
身后，胡八仙扯着嗓子大喊：“王大哥，等着我，我一定会去沐东神城找你的。”
……
离开麒麟镇之后，徐长寿以十四元的速度，朝沐东神城赶去。
途中，徐长寿打开了血屠夫的储物袋看了一眼。
他以为，像血屠夫这种杀人不眨眼的魔头，会很富有，悲哀的是，血屠夫也是个穷鬼，储物袋里的灵石，还不到一万块。
这个世界的资源被锁得太死了，即使杀人魔王，也捞不到钱。
除了灵石之外，血屠夫最值钱的东西，就是一把血色的长剑。
剩下的，都是乱七八糟不值钱的东西。
徐长寿找了很久，最终找到了一个玉简，和一个留影石。
留影石，也是桑榆仙界的产物，在东隅修仙界没有。
留影石有可记录一些片段，并保存下来。
血屠夫是杀人魔王，像他种人，会记录什么呢，难道……记录他挖胎儿的场景。
想到这里，徐长寿皱眉，不过，还是看了一眼。
谁知道，留影石里记录的，是两个年轻男女一些热恋的往事，徐长寿仔细看了看，那个年轻的男子，就是年轻的血屠夫。
不过，年轻时的血屠夫，长相很干净，眼神清澈，并没有丝毫的戾气。
他和那个女子青梅竹马，出自同一个修仙村落，后来，又一起加入了修仙门派。
到了修仙门派，血屠夫刻苦修炼，和女子相处的机会就少了。
一次长达数年的闭关，血屠夫出关之后，满怀喜悦地去找女子，发现，她正和一个师兄在滚床单。
血屠夫大怒，和那个师兄斗了起来，结果，没打过人家，被对方狠狠地按在地上摩擦一顿。
事后，那个师兄带着女子直接走了，血屠夫一夜成魔。

第701章 再次交任务
再后来，血屠夫开始修炼魔功。
数年后，血屠夫找到了那个师兄，并亲手杀了他，然后再去找女子，发现，那女子已经怀了身孕。
血屠夫怨念滔天，当场杀死女子，并挖出她的孩子，活活给炼了。
看完留影石，徐长寿无奈地摇摇头，万万想不到，血屠夫的身上，还发生过这么狗血的故事。
他也是个可怜人，这种事情，放谁身上也受不了。
……
看完留影石，徐长寿又扫了一眼玉简。
玉简上记载的，正是血屠夫修炼的魔功。
无论是他的血色利刃的攻击，还是防御血盾，亦或炼化活胎的功法，都是出自这个玉简。
这个玉简很重要，修仙工会的人，点名要带回去，然后进行销毁。
如果是普通的修炼功法，徐长寿肯定会偷偷拓印一份，但这种魔功危害世间，徐长寿是不可能拓印的。
徐长寿整理了一下，把留影石和玉简，全部放进血屠夫的储物袋。
然后，又把血屠夫的尸体，也放入了他本人的储物袋。
半个月后。
徐长寿再次来到沐东神城的修仙工会。
变换成西门大刚的模样之后，来到了苏茜的柜台。
见他风尘仆仆地走来，苏茜热情地打招呼：“西门道友，你可回来了，任务完成得如何了？”
“不负重托，任务已完成！”
徐长寿走上前，把储物袋放在柜台上。
苏茜伸手接住储物袋，笑道：“完成这个任务，你有十万佣金，从今往后，你可就是五级工卫了，在元婴后期这个境界，能成为五级工卫的人可不多啊。”
此时的苏茜，对徐长寿说话，非常的客气。
“五级工卫，有什么区别吗？”
“接任务的时候没区别，实际上是有区别的。”
“什么区别？”
“不可说。”
苏茜摸了摸储物袋，笑道：“如果西门师弟想接内部任务，我可以帮忙。”
“额……不用了。”
徐长寿愣了一下，然后摇头。
他已经和纳兰薇合作了，不可能再和苏茜合作，徐长寿还不太了解修仙工会的内部规矩，可不敢玩儿一女嫁二夫的游戏。
“嗯！”
苏茜点头，秒懂徐长寿的意思，她早就猜到徐长寿上面有人了，主动开口拉拢，只不过是为了试探。
“还是先看一下储物袋吧。”徐长寿笑着提议道。
“好！”
苏茜往储物袋里面看了一眼，立即眉头紧皱：“西门师弟，你下手够狠的啊，人都成三份了。”
徐长寿苦笑：“血屠夫太强了，我只有被迫使用底牌，不然，真不是他对手。”
“稍等，我去验明正身！”
“嗯！”
苏茜离开柜台，朝二楼走去。
不大会儿，又回到了柜台，满脸笑容地看了一眼徐长寿，点头道：“不错，正是血屠夫，恭喜西门道友完成任务。”
听了苏茜的话，徐长寿才松了口气。
“西门道友，这是佣金，请笑纳！”
苏茜递来一个低级的储物袋，徐长寿看了一眼，储物袋里，整整齐齐地码着十万块中品灵石。
该说不说，修仙工会虽然心黑，但在发佣金的时候，还是丝毫不含糊的。
从来不会出现克扣个人佣金的现象。
“西门道友，看一下你的令牌吧。”苏茜提醒道。
“嗯！”
徐长寿掏出修仙工会的令牌看了一眼，上面有几条新的讯息：
恭喜西门大刚道友，完成追杀血屠夫的任务。
恭喜西门大刚道友，获得十万积分。
恭喜西门大刚道友，累计获得十六万积分。
恭喜西门大刚道友，成为五级工卫。
“多谢苏道友，告辞。”
“西门道友慢走！”
徐长寿离开了修仙工会，找了个没人的地方，变成王海的模样，然后再次来到修仙工会，到了纳兰薇的柜台。
纳兰薇似乎早就预料到徐长寿会来，早就在等他了，见他过来，忍不住露出一丝笑容。
关心地问道：“怎么样，还顺利吗？”
徐长寿点头，低声道：“挺顺利的，血屠夫的实力很强，费了一番手脚才解决。”
“厉害！”
纳兰薇竖起大拇指。
暗暗心惊。
血屠夫这个任务，很早就发布过了，只不过，之前接了任务的人，没有一个能回来的。
那些接任务的人，可都是元婴大圆满。
修仙工会有规定，如果一个任务有三个人完不成，就会重新评估，然后提高佣金，吸引更强的工卫去完成。
徐长寿接这个任务之前，已经被评估了好几次，每次都低估血屠夫的实力，所以，才会有这么高的佣金。
经过这次任务，纳兰薇可以确定，徐长寿的确有越级战斗的能力。
恐怕就是放在元婴大圆满这个境界，能打败徐长寿的人也极少。
“纳兰师姐，你答应我的事情……”徐长寿欲言又止，还想着纳兰薇说的那个赚钱的大任务。
“你去买点酒，然后，去我的休息室等我。”
“好！那我先回去。”
“等等，你的交易佣金。”
“差点忘了。”
徐长寿挠挠头，这才想起来，这次任务用了四个月，他已经四个月没有领抟风符的交易佣金了。
纳兰薇笑着，递过来一个储物袋，笑道：“这四个月，你的抟风符，一共卖出去四十五张，佣金是四万零五百块。”
“多谢纳兰师姐。”
“去吧！”
“告辞！”
离开修仙工会之后，徐长寿盘点了一下自己的财物，一共是二十一万六千块中品灵石。
这四个月，他总共有三份收入。
摆摊卖符。
修仙工会卖符。
做任务。
其中，摆摊赚了三万多一点。
修仙工会卖符赚了四万。
完成任务赚了十万。
赚钱的速度越来越快，日子越来越有奔头了。
“对了，纳兰师姐让我去她的休息室，还让我买酒，是什么意思？难道……不，应该不是的。”
徐长寿想起了纳兰薇的话，等她下工已经是晚上了，孤男寡女共处一室，还要喝酒。
她想干什么，难道馋我身子？
徐长寿想到了这种可能，但又觉得没有可能。
如果是西门大刚，还有可能。
王海长相太粗犷了，不是女人喜欢的款式。

第702章 纳兰薇联姻
在城中转了一圈儿，本想买些元灵丹的，但徐长寿忍住没有买。
他的丹药，还有五十多颗，够他修炼两个月的。
纳兰薇之前说，半年后有个更赚钱的任务，那个任务肯定很危险，得有所准备，手里留着点钱。
还有两个月，就可以接那个任务了，反正丹药勉强够用。
徐长寿打算，等完成那个任务之后，再去买元灵丹。
这样想着，徐长寿来到大东坊市，打了一些酒，然后又闲逛了起来。
一直到夜幕降临，徐长寿才来到了纳兰薇的休息室。
这个休息室，主要是提供给纳兰薇等人白天休息的，晚上，基本上不会有人住在这里。
到了夜里，这里变得异常安静。
徐长寿等了一会儿，纳兰薇便来了。
此时的纳兰薇，换上了一身紫色裙子，显得格外高贵。
“王师弟来了。”
“纳兰师姐好。”
“呵呵，别这么客气，进屋说话。”
“嗯！”
两人进了屋，徐长寿拿出一坛子酒，又拿出了一些下酒菜。
纳兰薇关上了门，点亮了烛光，微黄色的灯光，照在纳兰薇的脸上，她半靠在椅子上，显得有些慵懒。
美妙的身体曲线，毫不掩饰地暴露在徐长寿的面前，看得徐长寿喉咙发干。
徐长寿也是正常的男子，对女性有渴望是正常的，何况，修仙者精气旺盛，那方面需求更大。
不过，自从叶珊瑚去世之后，他再也没动过这方面的念头，怕耽误修炼，对这方面，一直克制得很严格。
“纳兰师姐，累了吧，喝点酒，解解乏。”
徐长寿倒了一杯酒，拿起一杯，放在纳兰薇的面前。
“站了一天，是挺累的，不过也还好，看不出来，王师弟挺贴心啊。”纳兰薇笑着打趣道。
“呵呵！”
徐长寿笑而不语，喝了口酒，没有说话。
纳兰薇坐直身子，俏脸微微一正：“说正事，王师弟，这次任务，你一共得了十万佣金，按照规矩，有我的五千块。”
徐长寿愣了一下，没想到，纳兰薇会主动提出这事儿。
不过，想想也正常，桑榆仙界的人都是这个样子，只讲利益，不讲人情。
“自然！”
徐长寿淡然一笑，拿出了一个低级储物袋，递给纳兰薇：“纳兰师姐，我早就准备好了，我这人最守规矩，该有谁的一定有，该多少是多少，一点也不会少。”
纳兰薇拿起储物袋扫了一眼，然后，喜滋滋地收了起来。
随后，纳兰薇拿起酒杯，和徐长寿碰了一下：“我喜欢守规矩的人，王师弟，这次辛苦你了，合作愉快，干杯！”
“干杯，纳兰师姐我敬你。”
碰了一下之后，两人同时喝完了杯中酒。
接着，徐长寿继续倒酒。
倒好了酒之后，徐长寿试探地问了一句：“纳兰师姐，你上次说的那个任务……”
纳兰薇再次端起酒杯，不悦道：“任务的事情，稍后再说，我今天心情不好，陪我喝点。”
“好吧！喝酒！”
徐长寿 端起酒杯，抿了一小口。
纳兰薇也跟着喝了一小口，笑道：“王师弟别急，我答应你的那个任务跑不了，既然你完成了考验，任务就有你的，我纳兰薇说到做到。”
“多谢纳兰师姐，我敬你！”
徐长寿再次端起酒杯，一饮而尽，纳兰薇也跟着一饮而尽。
几句话的功夫，一人小半斤酒下肚了。
徐长寿觉得稍微有些上头，再看一眼纳兰薇，喝得人面桃花。
“不行，王师弟，咱们慢点喝，太猛了，罩不住！”
纳兰薇放下酒杯，轻轻地揉捏着太阳穴。
徐长寿继续倒酒，倒满了酒后，看了一眼纳兰薇，问道：“纳兰师姐，有什么事不开心，能不能跟我说说？”
“唉！”
纳兰薇长叹一声，端起酒杯一下子喝了大半，无奈道：“还能有什么事，就是我家里人，逼着我联姻。”
“哦？”
徐长寿来了兴趣：“联姻，和谁联姻？联姻有什么好处？”
纳兰薇打了个酒嗝，开口道：“告诉你也没关系，我们纳兰家，乃是木沐东神城的一个小家族，祖上世代都有人在修仙工会当差，我能进修仙工会，也是全靠家里的人。”
“要和我联姻的人，也是个小家族，姓邱。邱家的人，也是在修仙工会的内部人员，不过，他们家比我们家有实力，和我联姻的人叫作邱和，邱和的太爷爷，乃是修仙工会，沐东神城分会的副会长，如果和他们家联姻，无论是对我的事业，还是对我们家族，都有巨大的好处。”
“另外，他们许诺我，如果我愿意联姻，会为我提供化神丹，让我尽快突破化神。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，抿了一口酒，问道：“你是怎么考虑的？”
纳兰薇苦笑：“这种事情，你让我怎么考虑？”
徐长寿：“你答应了？”
纳兰薇无奈点头：“嗯！”
“呵呵！”
徐长寿笑了，没说话，对方开出的条件太好了，让人无法拒绝。
在大圆满的元婴修士眼中，没有什么，比化神丹更有诱惑。
在桑榆修仙界，资源被严重锁死，上层为了巩固阶级，会刻意控制化神丹的产量。
所以，在这个世界，元婴修士多如牛毛，化神修士却相对少。
化神，是个由凡人走向仙人的过程，如果说，元婴是蜕凡，那么化神就是化仙。
仙凡之间，有本质的区别。
所以，领悟化神道法是一道坎，如果有化神丹，服用化神丹，可用最快的速度，通过这一道坎儿。
如果不用化神丹，靠自己领悟，也能领悟，不过，需要大量的时间。
少则百年，多则数百年，甚至愚钝者，穷极一生都无法领悟化神之道。
这么重要的资源，当然不多，普通人，是没有机会获得化神丹的。
所以，很多人，即使突破了化神，也都是年纪很大才突破。
那时候潜力用尽，突破已经没有什么意义。
当然，有些天才，是不需要化神丹的。
纳兰薇虽然在修仙工会任职，但并没有服用定颜丹，她是有机会化神的，自然不会拒绝这样的联姻。

第703章 纳兰委身
“呵呵！”
徐长寿笑了笑：“既然你答应了，还有什么可忧虑的。”
纳兰薇满面愁容道：“可是，那个邱和，真不是我喜欢的类型。”
徐长寿摊手：“没办法，鱼和熊掌不可兼得，你选择了化神丹，就得和邱和结道。”
“是啊！”
纳兰薇拿起酒杯，喝了一口：“我就是觉得，嫁给邱和这种人太亏了，邱和长得太丑，比你还丑，如果你是邱和就好了。”
“额……”
听到这里，徐长寿不知道怎么会，这个王海，是他两个马甲中最丑的一个，想不到，纳兰薇会说这种话。
“纳兰师姐，你喝醉了，其实我很丑的。”徐长寿想了想，这样说道。
“咯咯！”
纳兰薇站起来，一屁股坐在徐长寿的旁边，此时的她红飞双颊，一双大眼睛娇艳欲滴。
她满脸笑容地看着徐长寿，笑道：“可不许这么说，我觉得王师弟挺有魅力的，我就喜欢你这种粗犷型的。”
说着话，纳兰薇往徐长寿的身上蹭了蹭，柔软的身子，蹭的徐长寿心痒难耐。
这欲望方面，徐长寿一直克制，但并不代表他没有，再加上今天喝了点酒，更加强烈。
“纳兰师姐，别这样，我会把持不住的。”
“把持不住就不把持，怕什么。”
“额……纳兰师姐，你马上要成为有夫之妇了，咱们这样不合适。”
“有什么不合适的，我现在不是还没结道吗，只要我没结道，就不是有夫之妇。”
说着话，纳兰薇柔软的身子，一下子蹭进了徐长寿的怀里。
然后，迷离的眼神，看着徐长寿：“王师弟，我不想嫁给邱和，但不得不嫁给他，我觉得嫁给他太亏了，我想和你……行吗？”
“这……”
徐长寿汗颜，想不到，纳兰薇这么直接，苦笑道：“纳兰师姐，这不好吧，我……”
“怎么，你不敢吗？”纳兰薇直直地看着徐长寿，眼神带了一丝挑衅。
“谁说我不敢！”
徐长寿心一横，一把把纳兰薇搂在怀里，然后抱起来，直接进了休息室。
当初，林正义想把林柔儿嫁给他，林柔儿是那种纯情的女子，和她在一起久了，肯定会产生感情，徐长寿怕林柔儿老死的时候，自己接受不了。
有心理负担。
但对纳兰薇这样，即将要结道的人，可没有心理负担。
一番云雨之后。
发现纳兰薇并非完璧之身，徐长寿更加没有负担。
##过后，纳兰薇趴在徐长寿怀里，轻轻地抚摸着他的胡子，淡淡地开口道：“今天的事情，不许任何人知道，万一让传到邱家人的耳朵里，咱们两个，都没有好下场。”
“纳兰师姐放心，我有分寸的。”
“知道就好。”
……
缓了一会儿，两人才穿好衣服，再次来到客厅，却没有了喝酒的兴趣。
“纳兰师姐，要不，我先走！”
“不急！”
纳兰薇帮徐长寿整理了一下衣服，笑道：“我和你说说那个任务。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，然后坐了下来，
纳兰薇倒了杯茶，放在徐长寿的面前：“喝茶！”
徐长寿喝了一口茶，然后说道：“纳兰师姐，快说说任务吧。”
“嗯！”
纳兰薇这才开口：“那个任务，是个团体任务，同时也是个内部任务，不对外展示的内部任务。”
徐长寿闻言纳闷：“不对外展示，怎么接任务？”
纳兰薇笑了：“这个任务，不是接的，而是内部人员选拔的，专门挑一些实力强的元婴修士，鼓励他们接这个任务。就比如你，如果你不能完成我对你的考核，是没有资格接这个任务的。”
“嗯！”
徐长寿点头：“也就是说，接这个任务的人，都是非常有实力的。”
“没错，实力不行的人，绝对别妄想接这个任务。”纳兰薇淡然道。
徐长寿皱眉：“这么说的话，这个任务很危险。”
纳兰薇郑重地点头：“非常危险，生死三七开，十个人进去，大概会有七个人死在里面，能回来的只有三个人。但只要能从里面出来的人，肯定会发财。王师弟，这个任务是自愿的，要不要去，你自己考虑清楚。”
“我去！”
徐长寿坚定地点头。
对别人来说，生死三七开，对他来说未必。
徐长寿有各种各样的符，能应付各种各样复杂的局面。
他有把握，自己绝对会成为从里面出来的三个人之一。
这些年，他赚钱的速度太慢了，若是能一次性赚足够多的钱，他就能以最快的速度，突破化神境界。
这个世界太危险，只有修炼到化神境界，才有一些安全可言，只有突破化神境界，等孙儿来了，才能有所依靠。
为此，拼一把是值得的。
“王师弟，我现在倒是有点舍不得让你去了，我怕。”
“不，我一定要去，纳兰师姐，我保证一定活着回来。”
“好吧，那你一定要回来，等你回来，有惊喜的。”
“多谢纳兰师姐。”
纳兰薇笑了笑：“接下来，我来说说任务细节，这个任务的目的地，在其中一个地表世界中。”
“地表世界是什么？”徐长寿好奇道。
纳兰薇解释道：“在桑榆仙界这片土地上，有无数的地表世界，所谓的地表世界，是某些绝世强者，以大法力，在地表以下，开辟出的空间。”
“地表世界的作用有很多种，有的用来圈养妖煞，有的用来培养家族，还有的用来储物。”
“代表世界依附在地表，在外面，可能是一粒沙，一颗土，里面却自成一方世界，和外界一样，也有日出月落。”
“地表世界有大有小，小到数百里，数千里，大到数千万里，甚至数亿里的都有。”
徐长寿闻言惊奇：“数亿里，还有这么大的地表世界？”
“纳兰师姐，我们这次要进的地表世界是什么样的世界，有多大？”
纳兰薇想了想，说道：“你们这次进的地表世界，乃是一个圈养妖煞的世界，幅员数亿里，在地表世界中，属于非常大的。”
“什么是妖煞？”

第704章 雷角犀
“什么是妖煞？”徐长寿好奇地问道，他还是第一次听说这个新名词。
纳兰薇笑道：“妖煞就是妖修，是无法化形的妖修，这种妖修生性凶残，见人就杀，是人族的天敌。”
徐长寿皱眉：“纳兰师姐，不是所有的妖修都能化形吗？为何会有不能化形的妖修。”
纳兰薇解释道：“有些妖修煞气太重，所以无法化形。”
徐长寿纳闷，苦笑道：“那也不对，是妖修都有煞气，煞气重跟无法化形，好像没关系吧。”
“嗯……”
纳兰薇闻言沉默了一下，说道：“有的妖修，不是不能化形，而是人族的强者，不允许他们化形。”
“为什么？”徐长寿问道。
纳兰薇抿了一口茶，淡淡地说道：“这有什么好奇怪的，有些妖修身上的东西非常值钱，大部分身上有值钱之物的妖修，都是不允许化形的。”
“人们不让他们化形，就说他们煞气太重，无法化形。”
“归根结底，都是为了利益。”
“一般像这样的妖修，被人族称为妖煞，在修仙界，不允许有妖煞的出现，即使有妖煞出现，也会被抓住，关押到相关的地表世界中。”
“等这种妖煞，成长到某种境界之后，就是收割财富的时候。”
“这样啊……”
徐长寿闻言沉默了，万万想不到，桑榆仙界居然还有这么变态的事情。
某些妖修，因为天生异种，身上的器官，或者某个部分值钱，就会被人族盯上。
先是给安一个煞气太重，无法化形的罪名，然后圈养起来，等这类妖修长到某种阶段，可以卖钱了，就会被割韭菜。
怪不得，这种妖修会把人族当作天敌。
“你们这次接的任务，就是去收割财富。”
“明白了。”
徐长寿苦笑，他们要做的，就是进入地表世界，去屠杀那些妖修。
“妖煞的实力很强，因为他们不能化形，久而久之，煞气越来越重，一般的妖煞，实力是远超同级对手的，所以，你一定要小心。”纳兰薇这样提醒道。
徐长寿面色沉重，问道：“我们对手，是什么级别的？是何种妖煞？”
纳兰薇正色道：“你们的对手，乃是一种叫作雷角犀的妖煞，善使雷电。你们进的地表世界中，圈养的全部都是雷角犀这种妖煞，遇到普通的雷角犀，你们无须动手，能躲就躲，躲不过就打跑，你们的主要对手，是地妖王圆满境界的雷角犀。”
“地妖王圆满境界的妖煞……”
徐长寿暗暗吃惊，妖煞已经够难对付了，而且是雷属性的，要知道，雷属性的攻击，可是所有攻击属性中最强的。
不过，徐长寿对这种妖煞，却不用过于害怕。
他本身有雷灵根，对雷属性的攻击手段，有一定的免疫。
另外，徐长寿还掌握着一种符，叫作引雷符，这种符可以吸引雷电，只不过，徐长寿没画过四品引雷符。
如果要去对付雷属性的妖煞，引雷符肯定要准备一些。
“记住，不要随意杀害普通的雷角犀，只能对地妖王圆满的雷角犀动手。”纳兰薇叮嘱道。
徐长寿不解地问道：“为什么？”
纳兰薇解释道：“修仙工会要的，是雷角犀的犀角，只有地妖王圆满的境界的雷角犀犀角才能成熟。”
徐长寿挠挠头，好奇道：“纳兰师姐，这雷角犀有什么作用？”
纳兰薇笑道：“雷角犀的犀角，是炼制极品雷属性法器的主材料，一根价值百万灵石。”
“这么贵！”
徐长寿暗暗吃惊，一根一百万，随便搞几根，不就发财了。
“当然，虽然雷角犀的犀角价值百万，但不能给你们那么多。你们的任务，便是进入地表世界，屠杀雷角犀，无论是谁，只要能带回来一根雷角犀的犀角，奖励三十万佣金。”
“三十万……”
徐长寿闻言，不禁微微皱眉，才三十万，他们玩命带回一根价值百万的犀角，才能给三十万？
而修仙工会什么都不用做，就能分七十万，不公平。
似乎看出了他的想法，纳兰薇笑道：“不要觉得不公平，雷角犀是修仙工会圈养的，进入地表世界的钥匙，也在修仙工会。如果觉得不公平，你可以不去，有无数人挤破头想去。”
徐长寿摇头：“我没那个意思，三十万佣金不少了。”
纳兰薇这么一说，三十万确实不少。
修仙工会的所有任务，都是按照任务难度来算佣金的，任务越难，佣金越高。
要知道，他追杀血屠夫的那个任务才十万佣金，一根犀角的佣金比追杀血屠夫高三倍，可见雷角犀会有多恐怖。
想到这里，徐长寿又问道：“最后出来的时候，要如何统计雷角犀？”
纳兰薇淡淡地说道：“等你们从地表世界出来，你们将要被搜身，并且，进入地表世界之时，每人只能带一个储物袋，发现第二个储物袋或者其他空间法器，立即没收，等你们回来之后再返还。”
“这样啊……”
徐长寿陷入了沉思，很快，他发现了一个巨大的漏洞。
他有血脉玉符，并且，血脉玉符隐藏在血脉中，任何人都无法发现。
那么，等他弄到了雷角犀，如果放入血脉玉符中，悄悄带出来，然后，再拿去偷偷卖了，就发财了。
一根一百万，随便藏几根都发大了。
想到这里，徐长寿蠢蠢欲动，对他而言，这是个绝世大机缘。
“还有两个月，那个地表世界就要开了，这两个月，你尽量不要离开沐东神城，也不要接其他的任务，我随时会召唤你。”
纳兰薇这样叮嘱了几句，又说道：“接任务的事情，我会全部帮你搞定，不需要你操心，你只要留意你的工会令牌，等接好了任务，修仙工会的人，会通过令牌通知你。”
“另外还有，你这次行动，会有几个队友，等过几天，我介绍他们和你认识。”
“还有队友？”徐长寿有些惊奇。
“嗯！”
纳兰薇点头：“你的几个队友，都是咱们自己人。”
“明白。”
徐长寿暗暗点头，纳兰薇说的自己人，肯定也是她手下的其他工卫。

第705章 购买万年黑檀木
回到自己的住处，徐长寿好好地睡了一觉，第二天醒来，变化成王海的模样，来到了大东坊市。
还有两个月，就要去地表世界猎杀雷角犀了，在去之前，徐长寿打算准备一些灵符防身。
要准备的灵符，无非就那么几种，攻击，防御，逃跑。
关于逃跑的灵符，一个是抟风符，一个是飞舟符，徐长寿经常买风属性地妖王的皮子，这两种灵符都不缺。
所以，逃跑方面的灵符，不用准备。
至于攻击灵符，要有所准备。
虽然，徐长寿有剑心符和雷心符，但这两种灵符，都比较消耗自身灵气。
如果碰到对手比较少，只有一两个，剑心符和雷心符能轻松地解决，但是，如果遇到成群结队的敌人，剑心符和雷心符就不能用了。
除了剑心符和雷心符之外，徐长寿还有很多攻击手段，比如，困仙符，破道符，封灵符。
这几种灵符，都是非常厉害的，无论是哪一种，他现在的修为画出来，对地妖王圆满的妖修来说，都是无解的攻击。
考虑了很久，徐长寿最终打算多准备一些封灵符。
封灵符，能无声无息的封印对手的灵气，使其无法使用道法和灵气，对战的时候，随便一张封灵符使出，就能轻松地战胜对手。
之所以打算使用封灵符，是因为封灵符不但功效强大，而且，不易被队友发现。
封灵符封印某个人的灵气的时候，只有他本人知道灵气被封了，本人只要不说，外人是看不出来的。
他这次的对手是妖煞，妖煞不能化形，就不能口吐人言，被封印了灵气，也说不出来。
封灵符是徐长寿金丹时期搞到的灵符，三品封灵符，需要用万年灵木，而四品的封灵符，则需要特殊的万年灵木。
所以，要画封灵符，首先得有特殊的万年灵木。
因为对手是雷角犀，会释放雷电，还得准备一些引雷符，四品的引雷符，也需要用特殊的万年灵木为画符材料。
最后，就是防御方面的灵符。
这个毋庸置疑，最好是四品土盾符。
四品的土盾符，需要土属性地妖王的皮子画符，还得买一些土属性的地妖王皮子。
土属性地妖王皮子和特殊万年灵木，这两种材料是必买的，除此之外，还要买一些杂物和生活用品。
徐长寿在大东坊市溜达了起来，不大会儿的工夫，一些该买的杂物和生活物品，基本上买齐了。
买皮子，可以去找姬掌柜，徐长寿来大东坊市，主要是来看看，能不能遇到特殊的万年灵木。
在大东坊市上，经常出现万年灵木，特殊的万年灵木极少见，偶尔能见到的，也都是一斤半斤的边角料。
以前，徐长寿买过一些，不过，差不多都快用完了。
“咦？那是……万年黑檀！”
很快，徐长寿的目光，被一截黑檀木给吸引住了。
这一截黑檀木，只有孩童手臂般粗细，大概有半尺长。
徐长寿拿在手里，掂量了一下，非常重，这么小的一截，居然有十斤重。
扫了一眼摊主，是个二十七八岁，长相沧桑的青年。
此时，青年的目光，也落在了徐长寿身上，笑道：“这位道友，这是万年黑檀，要吗？”
徐长寿把黑檀木放回原位，随口问道：“多少钱？”
“三万。”沧桑的青年笑着说道。
“三万，这么贵！”
徐长寿不禁皱眉，地摊上的东西，都是胡乱叫价的。
这种特殊的万年灵木，可正常使用的木料，是有明码标价的，一斤大概是两千块中品灵石左右。
他这个有十斤左右，价格大概就是两万左右，开口就是三万，要的贵了。
“三万太贵了，便宜点。”
“两万八。”
“不要，还是贵！”
徐长寿微微摇头，做势要走，沧桑的青年连忙拦住他，笑道：“这位道友，两万五如何？”
徐长寿还是摇头，伸出两根手指头：“我最多出两万，多一个碎子儿都没有。”
沧桑的青年皱眉：“两万不行，你看清楚，这是万年黑檀木，是锻造上品法器的主材料，咱就说说，随随便便一把上品飞剑，是不是得十多万。”
“呵呵！”
徐长寿笑了笑：“话是说得不错，但你这黑檀木不够一把飞剑的量，自然要大打折扣，废话少说，两万行的话，我拿走，不行我再溜达溜达。”
“行吧，亏本卖你了。”
沧桑的青年一咬牙，把万年黑檀木递给徐长寿，徐长寿则爽快地付了两万块灵石，然后离开了。
买好了万年黑檀之后，徐长寿直接离开了大东坊市，来到了姬掌柜的皮货店。
进入皮货店之前，徐长寿摇身一变，变回了自己的模样，他买姬掌柜的皮子的时候，都是用自己的模样。
混熟了，好说话。
看到徐长寿进入店铺，姬掌柜笑着迎了出来：“徐小友，欢迎欢迎，还是老规矩吗？”
“不是。”
徐长寿摆摆手，笑道：“这次我要土属性的地妖王皮子，要有残缺的就行。”
“稍等！”
姬掌柜进了柜台深处，很快，拿了一个储物袋走过来，把储物袋递给徐长寿。
然后，又客客气气地给徐长寿倒茶。
徐长寿看了一眼储物袋，这个储物袋里，有四五张残缺的皮子，都是土属性的，有大有小。
大致看了一下，最大的一个，是黑钢猪的皮子，这一张最少能下一百张灵符。
不过，徐长寿用土属性的皮子，是为了画土盾符，土盾符没必要画这么多。
土盾符这东西，随着修为的提升，画出来的符威力越大，所以，无论是在任何阶段，都不能画太多的土盾符。
等他修为到了元婴大圆满，画出来的土盾符威力更强，到那时候，现在画的土盾符威力又不行了。
但这次，执行危险的任务，为了有备无患，也不能画太少。
徐长寿打算，准备三十张土盾符。
等他修为到了元婴大圆满，也需要这种灵符，可以再多准备一些，准备个五十张，够元婴时期用了。
这样想着，徐长寿随手拿了一个比较小的，他暗暗算了一下，这张比较适合，大概能切割四五十张灵符。

第706章 队友
“就它了！”
徐长寿把那个比较小的皮子拿了出来，这是一张灰黄相间的皮子，生前应该是只兔子。
“这张五千块。”
“要了。”
徐长寿爽快地付了钱，也没讲价，姬掌柜报出的价格，还是很划算的。
买完东西，回到自己的临时住所，徐长寿看了一下，他的灵石还剩下十九万。
做完这一切，徐长寿开始认真地闭关修炼，一直等到身上的丹药全部用完，这时候，距离纳兰薇说的两月之期，也已经近了。
这一日，储物袋里的传讯石，忽然震动了起来。
徐长寿打开一看，是纳兰薇给他传的消息，告诉他，任务已经接好了。
徐长寿随手回了条消息：多谢纳兰师姐。
随后，徐长寿拿出西门大刚的工会令牌看了看，上面果然发现了有修仙工会传来的消息：
恭喜西门大刚道友，接下斩杀雷角犀的任务，请尽管赶往修仙工会。
传讯石上，纳兰薇也发来了消息：速来修仙工会，直接到我柜台。
马上到。
徐长寿回了一条消息，然后，便动身赶往修仙工会。
很快，来到了纳兰薇的柜台，见到徐长寿，纳兰薇微微一笑：“跟我去后院，我给你介绍几个朋友。”
说完话，纳兰薇打开柜台后面的小门，拉着徐长寿，直接进了小门。
每个柜台的后面，都有这样一个通往后院的小门，仓库就在后院中，非常方便纳兰薇等人进出。
徐长寿知道这个门，但从来没有进去过。
进入小门之后，空间豁然开朗，这里是个巨大的露天院落，花园长廊一应俱全。
此时，这个院子中，已经聚集了几十号人。
这些人中，有的凶神恶煞，有的满脸桀骜不驯，有的杀气凛然。
放眼望去，没有一个是好惹的。
徐长寿暗暗点头，明白，这些人和他一样，都是接了猎杀雷角犀任务的人。
“咦……是他，他居然也来了！”
在人群中，徐长寿还看见了一个熟人，大东坊市少东家戚光。
此时的戚光，鼻孔朝天，一副桀骜不驯的模样，和他一起的，还有三个同样年纪的年轻人，两男一女，加上戚光，一共四个人。
见徐长寿在注意戚光，纳兰薇露出了笑容：“你也认识戚道友吗？”
徐长寿摇头：“知道他，大东坊市的少东家，不过不熟悉。”
徐长寿和戚光打过招呼，他在大东坊市卖符的时候，戚光打过他的主意。
也正是因为戚光的缘故，徐长寿放弃了摆摊卖符的打算。
不过，摆摊的时候，徐长寿用的，是王海的样貌，现在他用的是西门大刚的样貌，对方肯定认不出他。
“纳兰师姐，戚光也是接了猎杀雷角犀任务的吗？”徐长寿问道。
“是的。”
纳兰薇点头，竟带着徐长寿，朝戚光所在的方向走去。
徐长寿皱眉：“纳兰师姐，戚光是大东坊市的少东家，这种人不缺钱，为何要接这么危险的任务？”
“呵呵！”
纳兰薇笑道：“这你就不懂了，戚光和那几个年轻人，都是属于小家族的子弟，这种人不缺钱，也都有自己的底牌，他们这种人进入地表世界，一般都能凭着底牌，安全地出来。”
“明白了。”
徐长寿点头，不再多说，人家是富家子弟，有钱，舍得买好装备，装备越好越安全，血厚。
这个时候，戚光等四人，也注意到了纳兰薇，当他们的目光，落在和纳兰薇并肩而来的徐长寿身上，不禁同时皱眉。
“见过纳兰师姐。”
戚光等人，纷纷向纳兰薇行礼，态度很恭敬。
来到近前，纳兰薇指着戚光等人说道：“他们几个，就是你的队友。”
徐长寿看了看，除了戚光之外，还有三个年轻人，两男一女，男的一胖一瘦。
令人吃惊的是，这四人别看年轻，个个都是元婴大圆满。
“我来介绍一下，这位是西门大刚，进入地表世界之后，你们要相互扶持。”
“西门道友好……”
戚光等人全部拱手，笑着和徐长寿打招呼。
可能是因为纳兰薇在，他们都对徐长寿表现得比较友好。
纳兰薇似乎看出了什么，指了指徐长寿，笑道：“别看西门道友只有元婴后期的修为，他的实力可是不容小觑。”
戚光微微点头，眼底深处，却闪过一丝不屑的神情。
这一抹神情，清晰地被徐长寿捕捉到，几个意思，嫌弃我修为低吗？
纳兰薇笑了笑：“你们几个，介绍一下自己吧。”
戚光上前一步，笑着对徐长寿拱手：“大东坊市，戚家，戚光。”
“原来是戚少，久仰久仰。”徐长寿客气地还礼。
紧接着，那个比较胖的男子介绍道：“我叫邱封，来自修仙工会邱家。”
“邱道友好。”
徐长寿笑着行礼，心中却暗暗思量。
这人也姓邱，也来自修仙工会，应该是和纳兰薇的未婚夫邱和一家的。
随后，那个比较年轻女子介绍道：“贫道林芸。”
纳兰薇悄悄地传音道：“林芸乃是九华舟坊的人，他爷爷是九华舟坊的掌柜。”
“久仰久仰，久仰林道友大名。”
徐长寿暗暗吃惊，九华舟坊他是知道的，他的疾风舟，就是在九华舟坊卖的。
要知道，九华舟坊，可是九华商会的产业，九华商会乃是桑榆仙界三大商会之一，是东华仙门中的强者开的。
徐长寿认真地看了一眼林芸，只见她容貌绝美，气度不凡，一看就知道是大家族子弟。
“西门道友你好，我叫纳兰冬，请多指教。”比较瘦的男子，笑着介绍道。
纳兰冬，和纳兰薇一个姓氏。
徐长寿看向了纳兰薇，她笑道：“纳兰冬是我堂弟。”
“原来是纳兰师兄，你好你好！”徐长寿客气地拱手。
“嘿嘿！”纳兰冬眨眨眼，没说话。
“地表世界马上就要开了，等你们进入地表世界之后，我希望你们能团结起来，合伙猎杀雷角犀。”
“明白！”
戚光等人表面上点头，暗中却各怀心思。
徐长寿好奇地问道：“纳兰师姐，那个地表世界在何处，离此处有多远？”
纳兰薇笑道：“那个地表世界，就在这个院子中。”

第707章 修仙工会副会长
“什么，就在这个院子中？”
听了纳兰薇的话，徐长寿惊奇。
就连戚光等人，也都是一脸的不可思议，他们似乎都想不到，地表世界会在修仙工会的老巢。
纳兰薇笑着看了一眼众人，道：“这个地表世界一千年才开一次，你们都是年轻人，对这个地表世界不了解也正常。”
“这个圈养雷角犀的地表世界，完全属于修仙工会的私人资产，所以，这个地表世界会在修仙工会内部。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，据他了解，地表世界乃是超级强者开辟出来的。
无论地表世界的空间有多大，在外界的表现，不过是一粒沙，一颗尘而已，因此，圈养雷角犀的地表世界，在这个院子中并不奇怪。
戚光看了看纳兰薇，好奇道：“纳兰师姐，地表世界究竟在何处，能带我们去看看吗？”
“就在那儿！”
纳兰薇笑着，一伸手，指向了院子中央的池塘。
“哦？”
“就这池塘里吗？”
“去看看！”
徐长寿等人凑了过去。
走近了才发现，这是一口清澈的池塘，池塘中种植着莲藕，养了几十条鲤鱼。
徐长寿的目光，被这些条鱼吸引住了。
仔细数了数，一共二十四条鱼，八条大的，十六条小的。
十六条小鱼都散发着比他还强的气息，观其修为，赫然是地妖王大圆满。
而那些大鲤鱼身上，隐隐传来阵阵的威压，其修为居然是天妖王。
谁能想到，修仙工会池塘里的一条鱼，都有天妖王的修为。
不愧是修仙工会，这底蕴，无敌了。
这时候，越来越多的人朝池塘这边靠近。
很快，院子里的人，都知道地表世界在这一口池塘中，所以，都围观过来看看。
“天啊，那条鱼好强的气息，居然是天妖王！”
“不愧是修仙工会，养的鱼都是天妖王，好大手笔。”
“圈养雷角犀的地表世界就在这个池塘中，究竟是什么？”
“……”
众人围着池塘，七嘴八舌地议论着。
徐长寿继续观察池塘，池塘的水质清澈见底，在池塘的底部，铺着一层大小不一的鹅卵石，每一块鹅卵石，都散发着淡淡的光芒。
“诸位，都说地表世界可以是一粒沙，一颗尘，一块石，这里这么多石头，肯定有一块石头是地表世界。”有个面目凶狠的人站出来开口，言之凿凿道。
有道理……
徐长寿暗暗点头，他也觉得，圈养雷角犀的地表世界，是其中的一块鹅卵石。
一面白的公子看了看那个面目凶狠的人，忍不住讽刺道：“无知，这里的每一块石，都孕育一方世界，每一个都代表一个地表世界，圈养雷角犀的地表世界，只是其中之一。”
“什么！”
“天哪！”
“他说的是真的吗？”
“这不可能！”
众人惊呼。
要是每一块鹅卵石都是一个地表世界，那还得了，这个池塘里的鹅卵石，没有一千也有八百。
都是一方世界得话，这个池塘的价值，简直无法衡量。
沐东神城在沐东域，并不是最大的城，还有四五个和它规模差不多的城市。
一个沐东神城的修仙工会分会，就有这么多的财富，修仙工会遍布九九八十一州，那么整个修仙工会的财富加起来，又得有多恐怖？
徐长寿细思极恐。
对比那些干苦力的，修仙工会简直是财富的天堂。
徐长寿这才发现，这个世界的贫富差距，大到超出他的理解范畴。
“这位道友说得不错，池塘里的每一块石头，皆是一方世界。”有修仙工会的人出来说道。
听了他的话，所有人都沉默。
徐长寿认真看了看，池塘底部的鹅卵石虽然多，但没有杂乱地堆在一起，而是放置得很有规律，每块鹅卵石之间，都有一定的间隙。
并且，每一块鹅卵石，都能沐浴到阳光。
在地表世界，也是有日出月落的，那个世界的光明，靠的就是大世界的阳光。
所以，无论任何一个正常的，有生物的地表世界，在外界都要充分地沐浴阳光。
至于为何要放在清澈的水中，这一点更好理解。
水可以折射紫外线，在水底得到的阳光更充分。
当第一缕晨光，落在池塘中的时候，整个池塘都会折射到阳光，所有的鹅卵石，会在第一时间沐浴阳光。
这表示，所有的地表世界，都跟着天亮了。
徐长寿越看越吃惊，小小的池塘，蕴含了无数的宝藏和智慧。
有人问了，这么多宝藏，直接放在露天的鱼塘中，就不怕被惦记吗？
还真不怕，别的不说，光是水里这八条天妖王等级的大鲤鱼，就能挡住千军万马。
要知道，这可是八位化神修士。
当然，这八位天妖王，只是这个池塘表面上的看守者，谁知道，暗中有什么人，又或者布置了什么阵法。
别的不说，就说修仙工会的护院大阵，没有合体修士出手，休想破坏掉阵法的防御。
“邱副会长到，恭迎邱副会长大人。”
人群中，忽然响起了一道声音。
众人闻言，目光纷纷看向那边的走廊，徐长寿也看了过去。
只见，走廊中，走来一位二十七八的青年，青年剑眉星目，气宇不凡。
他就是邱副会长，邱林。
在邱林的身后，跟着几十个化神修士。
徐长寿暗暗吃惊，那天，他和纳兰薇那啥的时候，纳兰薇说了很多关于修仙工会内部的事情。
桑榆仙界的修仙工会，乃是东华仙门，中原天宗，西极皇朝这三大仙门，共同经营，共同管理的。
说是共同管理，但又有各自的管辖区域，桑榆仙界共九九八十一州，每家各自负责管理二十七个州。
当然，三大仙门的人，不会亲自派人直接管理修仙工会这种俗务。
他们都有各自的代理人。
就拿东华仙门来说，下辖有三个代理人，分别是：乾坤宗，紫霞门，明月派三大超级宗门。
其中，紫霞门下辖九个州的修仙工会，其中就包括东华沐州。
紫霞门治下，一共九个州，几十个如沐东神城一样的城市，城镇级的小城，更是数以百计。

第708章 进入地表世界
这么多城市，这么多修心工会，紫霞门不可能亲力亲为。
因此，他们会把管理修仙工会的工作，交给他们的下一级。
也就是一流宗门，在东华沐州，只有一个一流宗门，就是沧海派。
沐东神城归东华沐州管辖，也就等于归沧海派管理。
因此，沐东神城修仙工会的成员中，除了正会长是紫霞门的人，副会长及其下属，实际上都是沧海派的人来管理。
不过，正会长人在紫霞门修炼，不管修仙工会的俗事。
所以，沐东神城修仙工会的真正话事人，就是这个副会长邱林，他是合体修士，同时，也是沧海派的长老之一。
纳兰薇未婚夫邱和的太爷爷，也是此人。
想到这里，徐长寿头皮发麻，他和纳兰薇滚过床单，一旦这事儿泄露出去，就死定了。
因为心中有顾虑，所以看了一眼邱林之后，徐长寿就收回了目光。
同时，他的心中，还有另外一层担忧，合体修士比他高两个大境界，是可以看透他本体的。
虽然心中有担心，但徐长寿很理智，在场的人，除了他之外，肯定还有其他人他易容了。
他们不过是底层的元婴修士，作为高高在上的合体修士，是不可能在乎一个元婴修士是不是易容的。
“吾等拜见副会长大人。”
见到邱林，纳兰薇等修仙工会的工作人员，纷纷恭敬地行礼。
“吾等拜见邱大人……”
徐长寿，戚光等一些非修仙工会的人，也纷纷跟着行礼。
扫了一眼众人，邱林就收回了目光，他的目光，在徐长寿等人身上并未停留片刻。
随后，邱林的目光，落在了纳兰薇身上，微微点头，算是打过招呼。
“人到齐了吗？”扫了一眼身旁的一个人，邱林淡淡地问道。
“回禀邱长老，人齐了。”
“那就开始吧！”
“是！”
旁边的一个化神修士站出来，扫了一眼徐长寿等人，开口道：“传送门马上要开启了，在传送门开启之前。贫道再重申一遍，所有人，只能带一个储物袋，任何人携带两个储物袋，或者携带空间法器，一律取消进入资格。”
徐长寿闻言，心中非常淡定。
此时，他的储物袋中，只有一把赤水剑，和一些随身物品，所有有用的东西，都被徐长寿收进了玉符空间，储物袋里连一块灵石都没留。
纳兰薇不止一次地告诫他，进出地表世界，都要被搜身，徐长寿自然不会让人随便搜查自己的东西。
只带一个空储物袋，随便搜。
当然，除了徐长寿之外吗，其他人也差不多，除了必需用的东西之外，其他的东西，都提前留在了家里。
毕竟，地表世界太危险了，没必要带着财物进去。
“开始！”
邱林腾空而起，大袖一挥，袖口中飞出一个青铜材质的八卦阵盘。
八卦阵盘落在池塘的正中央，悬浮在水面上，悬而不落。
淡淡的光芒，照亮了所有的鹅卵石。
此时，所有的人，都瞪大了眼睛，看着水底的鹅卵石，大家都想看看， 他们这次要进的，到底是哪块鹅卵石。
唰！
忽然，八卦盘的底座，打出一道光束，光束打在了一块不起眼的鹅卵石之上。
这是一块黄白相间的鹅卵石，和其他的鹅卵石一样，并无特殊之处。
那块鹅卵石被光束照耀之后，通体发亮，轻轻地颤抖着。
随后，在八卦盘的上方，亮起了光芒，一道虚拟的时空之门，缓缓浮现在池塘之上。
邱林扫了一眼徐长寿等人，开口道：“传送之门已开，尔等速速进入。”
“是！”
众人纷纷腾空而起，朝时空之门飞去。
纳兰薇看了看徐长寿和戚光等人，开口道：“你们五个一起进入，一起进入的话，传送的时候，会被传送到同一个地方。”
“明白。”
“去吧！”
一道道身影，消失在了时空之门。
很快，轮到了徐长寿等人。
即将进入时空之门的时候，一股无法匹敌的神识，锁定住了徐长寿。
徐长寿明显能感觉到，那股神识在自己浑身上下扫了一遍之后，进入了自己的储物袋。
神识从储物袋出来之后，才放过了自己。
这个过程说起来很慢，实际上，连一刹那的工夫都没有。
这个用神识锁定徐长寿的人，正是邱林，每一个进出的人，他都要亲自查探一番。
徐长寿的真实容貌，自然也被邱林看得清清楚楚，只不过，邱林并未当回事。
很多修仙工会的工卫，都是易容之后去接任务，尤其是那些执行危险任务的人，十有八九都会易容。
易容的目的不为别的，为了自身安全，为了不被报复。
所以，这种常态化的事情，邱林肯定不会多问。
“嗡！”
下一刻，徐长寿感觉自己身子一轻，消失在了原地。
陷入了无边的黑暗。
再次睁开眼睛，徐长寿发现，他来到了一处植物稀疏的树林中。
四周看了看，四周杂草丛生，高大的乔木无比旺盛，到处是一人高的荆棘，没看到人族活动的迹象。
徐长寿腾空而起，离地三尺之后，视线豁然开朗。
只见，荆棘丛中，一棵棵高大的乔木林立。
刷刷刷！
紧接着，四道身影，落在了徐长寿的不远处。
徐长寿定睛一看，正是戚光，纳兰冬，邱封，林芸四人。
见到四人，徐长寿微微拱手：“四位道友好。”
纳兰冬笑着拱手还礼：“徐道友好。”
林芸微微点头，算是打过招呼。
邱封不屑地看了一眼徐长寿，没理会他。
“哼！”
戚光更傲慢，连看都不看徐长寿一眼。
“呵呵……”
徐长寿笑着收回手掌，见众人神色各异，对自己态度没有在外面好，知道是因为纳兰薇不在，所以对自己不再客气。
徐长寿笑容不变，并未因为几人的态度，有任何的不满。
纳兰冬笑了笑，说道：“诸位道友，这个地表世界，遍布大大小小无数的雷域，雷角犀在雷域中活动，咱们要想猎杀雷角犀，得找靠近雷域的地方，走吧，先离开这里。”
“等等！”
戚光忽然开口，叫住了纳兰冬，然后一指徐长寿，不屑道：“我觉得这人修为太低，会拖累咱们，不能带着他。”

第709章 获得地图
“嗯？”
听了戚光的话，徐长寿微微愣了一下，随后在心中冷笑。
不带我玩儿吗？正合我意。
没错，徐长寿还真不想和这群人组团。
要知道，他这次是有备而来，准备了很多灵符，什么土盾符，封灵符，引雷符……
自己完全有能力单独猎杀雷角犀，如果和这些人组团，组团杀了雷角犀之后，犀角是要平分的。
这可不是徐长寿想要的。
何况，他有玉符空间，修仙工会的人检测不到，如果想私藏雷角犀的犀角，那么必须单独作战。
要是这个团队的人都知道他获得了多少根犀角，那还怎么私藏。
徐长寿也不想和这些人组队，但和这些人组队，是纳兰薇安排的，他总不好意思进来就退出。
本来打算，先跟这些人混一阵子，然后来个失踪，和团队走失，自己单独去猎杀雷角犀。
现在，戚光居然不带他玩儿，岂不是正合他意。
徐长寿心中暗乐，表面上却义愤填膺，怒道：“凭什么不带我，是纳兰师姐让我进来的，你有什么权力不让我猎杀雷角犀？”
“哼！”
戚光冷哼一声，不屑道：“我没有不让你猎杀雷角犀，只是让你不要跟着我们。”
“你，你这是欺负人。”徐长寿愤怒。
这时候，一旁的林芸微微蹙眉，说道：“戚道友，毕竟是纳兰师姐让我们跟他组队的，刚进来就赶走他，不合适吧。”
戚光脑袋一扬，高傲道：“他实力太低，会拖累咱们，我觉得他不配跟着咱们。”
纳兰冬闻言，有些不悦：“戚道友，你这就有点侮辱人了，他实力是比我们低，但好歹是我堂姐介绍的人，让他跟着多少是个帮手，你又不吃亏，何必这么侮辱人。”
“侮辱人……”
戚光冷笑：“纳兰冬，你是如何加入这个团队，你自己不清楚吗？”
“我……”
纳兰冬低下了头，不敢说话了。
戚光这才看向林芸和邱封，说道：“两位道友，今天我把话撂在这儿，咱们这个队伍，有他无我，让不让他退出，你们自己做决定。”
“这……毕竟是纳兰师姐介绍的人，多少要给点面子吧。”
邱封闻言，沉默片刻，然后低声说道。
“是啊，邱道友说得有道理！”林芸也这样附和了一句。
戚光神色淡然：“诸位，你们不要忘了，咱们要是带着他，获得的猎物，就得有他一份，你们愿意分吗？”
“这……”
林芸闻言，看了一眼徐长寿，然后后退一步，不再开口为他辩解。
徐长寿见状，心中乐开了花，看样子，他什么都不用做，就能脱离队伍，回去之后，也不用担心无法向纳兰薇交代。
“我也觉得，不适合带着他。”
邱封犹豫了一下，然后这样说道。
他本来也不想替徐长寿说话，但徐长寿是纳兰薇叫来的人，纳兰薇即将和邱家联姻，身为邱家人，为了邱家的面子，才开口为徐长寿说情的。
这时候，纳兰冬看了一眼徐长寿，然后凑到戚光的身旁，在他耳边聚音成线，说了几句话。
他说了什么话徐长寿没听到，但只看到戚光的脸色变了，变得犹豫。
再次看向徐长寿的眼神，变得有一丝不同，笑道：“西门师弟，刚才是个误会，有个修仙工会的通缉犯，进了这个地表世界，我刚才是为了试探西门师弟，才不得已出此下策。望西门师弟见谅，你是纳兰师姐叫的人，我当然没道理赶你走。”
林芸闻言露出笑容：“原来如此，吓我一跳。”
“哈哈哈，原来是误会！”
邱封大笑：“我就说，纳兰师姐介绍的人，肯定不会有问题。”
“额……”
徐长寿忍不住愣住了，玩儿呢，三岁小孩过家家呢，说变就变。
虽然，徐长寿不知道戚光的转变为何这么快，但可以肯定，是纳兰冬说了什么，让戚光改变了主意。
这就让徐长寿很无语了，说实话，他真的不想和这几个小屁孩纠缠。
但又不想无缘无故地得罪他们，这群人，都是仙二代，在沐东神城，多少有些势力。
如果得罪了他们，恐怕，就是纳兰薇，也不会站在他这一边。
如果和他们发生巨大矛盾，恐怕，纳兰薇会因为家族利益，直接出卖自己。
所以，只要他们这些人不赶他走，徐长寿是没有脱离队伍的借口的。
只能跟他们继续组队，当然，这只是权宜之计。
以徐长寿的智慧，脱离他们易如反掌，见机行事即可。
不过，现在徐长寿改变主意了，可不想只是脱离他们那么简单。
想到这里，徐长寿露出如释重负的笑容，抱拳道：“请戚道友放心，贫道一直在纳兰师姐手底下做事，绝对不会是通缉犯。”
戚光大笑：“西门师弟面善，一看就知道不是坏人，既然你是纳兰师姐的人，我定会照顾你的。”
徐长寿大喜：“多谢戚道友，戚道友，各位道友，承蒙诸位不弃，承蒙纳兰师姐栽培，贫道才得以进入这方世界。贫道出身寒微，诸位都是权贵，以后有什么用得着贫道的地方，尽管吩咐。”
“西门道友客气……”
众人表面上点头，心中却在冷笑：原来是没有关系的素人。
戚光借坡下驴，淡然道：“西门道友，辛苦你了。”
“不辛苦，能服侍诸位道友，是贫道的福分。”徐长寿谦卑道。
戚光挥挥手，正色道：“客气的话咱不说了，开始行动，邱封，”
说到最后，他看向了邱封，邱封一挥手，丢出一块玉简，说道：“我这里有一张地图，地图里有所有雷域的位置。雷角犀生活在雷域中，要想猎杀雷角犀，得先找到雷域，有了这张地图，咱们在这方世界中会方便得多。”
“来来来，大家每人拓印一份。”
邱封一挥手，将玉简抛入空中。
徐长寿神识进入玉简，一幅完整的雷域标示图，进入了的脑海。
随后，众人纷纷拿出记事玉简，一人拓印了一份，徐长寿也跟着拓印了一份。
心中暗暗庆幸，跟着这些人，果然有彩蛋，这份地图，恐怕不是人人都有，邱封是邱家的人，近水楼台先得月，所以能搞到地图。

第710章 被当成了炮灰
拓印好了地图，徐长寿认真看了起来。
发现，这个地表世界很大，幅员数亿里。
所有的雷域，都用大大小小的紫色图案标记，除了紫色图案之外，其他的场景，全部用的是景色还原的手段。
也就是说，现实中有什么，地图中就有什么，只不过，被缩小了无数倍。
这样的地图，更好分辨。
比如说，他们所在的这片乔木林，在地图中就有标识。
这片乔木林，在一片很大的平原上，乔木林的外围是草原，草原的外围是黄土，黄土的外围布满了大大小小的雷域，小的几十里数百里，大的几千里几万里。
看到这里，徐长寿收起了玉简，对周围的环境，已经有所了解。
当然，这只是地表世界的一角，更远的地方，徐长寿没有多看，等走出这里再看也不迟。
这时候，大家的心神，都从地图里出来了。
“接下来，咱们该怎么走？”
众人的目光，不由自主地落在戚光身上，徐长寿也早已发现，这些人似乎以戚光为首。
戚光看了一眼邱封，说道：“我对这里不太了解，还是听听邱师弟的意见吧。”
邱封想了想，道：“目前，咱们身处的这个地方，距离雷域比较远，接下来要做的，自然是去找雷角犀。”
“由于雷角犀生活在雷域，所以，我们必须进入雷域，才能找到雷角犀。”
“这里的雷域有很多，但不是每个雷域，都有雷角犀，需要我们慢慢找。”
“我们对雷域不熟悉，先去找个小一点的雷域试试。”
“走！”
说完话，邱封指了指某个方向，众人腾空而起，朝一个方向飞去。
徐长寿之前看过地图，知道那个方向，有个很小的雷域，幅员不过十几里，是所有雷域里面最小的。
很快，众人穿越了乔木林，穿过了黄土层，来到一处小型的雷域。
雷域非常奇特，映入眼帘的，是一个数百丈高的青色瀑布，细密的青色雷电，如水流一般，时而向下涌，时而向上涌。
仔细看去，青色的雷电如麦芒，散发银色的光芒，噼里啪啦地不断撞击。
看到这里，众人头皮发麻。
这里的雷电太浓郁了，光是抵御雷电就够费劲的了，要想在里面猎杀雷角犀，可不容易。
戚光等人都有些发怵，怪不得猎杀雷角犀佣金这么高，单说这一层雷域，如果不使用防御进去，不死也得脱层皮。
扫了一眼雷域，邱封道：“雷角犀在雷域中战斗力翻倍，所以，咱们在围猎雷角犀的时候，不能在雷域之内，必须把它引出来，只有把雷兽引出来，咱们才有可能杀死雷角犀，如果直接在雷域中和雷角犀作战，雷角犀无论是防御，进攻，速度等各方面的能力，都会增加三成，所以，只能把雷角犀从雷域引出来，才好杀了它。”
林芸皱眉：“如何引出来？”
纳兰冬笑了：“很简单，雷角犀的领地意识很强，派一个人进入雷域，雷域一旦被外来者进入，雷角犀很快就会察觉，对外来者进行追杀。”
“只要将雷角犀从雷域里面引出来，想杀它相对容易得多。”
“派谁去呢？”
众人的目光，几乎同时落在了徐长寿身上。
“你们……”
徐长寿傻眼，现在，他总算明白，纳兰冬暗中对戚光说了什么。
他本以为，纳兰冬是纳兰薇的堂弟，纳兰冬肯定是向着自己的，想不到，第一个要害自己的人，就是纳兰冬。
纳兰冬留下自己，摆明了是让自己当炮灰。
小子，是你先不仁，不要怪我不义。
戚光抱拳拱手，面色恭敬道：“西门师弟，有劳了。”
“不行，我不是雷属性，进入雷域，根本无法行走。”徐长寿苦笑着说道。
“哈哈哈……”
戚光大笑：“这有何难？西门师弟，你看这是什么？”
说完话，戚光一挥手，丢给徐长寿一件银色道袍。
林芸微微惊讶：“这是，银雷衣。”
戚光点头：“不错！”
林芸笑道：“戚师兄好手笔，我听说，银雷衣可免疫雷电，有此物，可保雷域中畅通无阻！”
“西门师弟。”
戚光看向徐长寿，笑道：“只要你愿意吸引雷角犀，这银雷衣，我便送你。”
话没说完，银雷衣一抛，悬浮在了徐长寿的面前。
徐长寿眼睛亮了亮，但没接银雷衣，而是苦笑道：“有银雷衣也没用，地妖王圆满境界雷角犀的速度是八元，在雷域中，速度更是能超十元，我的速度才五元，只有地妖王圆满境界雷角犀的一半，碰到它们，我根本逃不掉，如何能引出它们？”
“这有何难，看法宝。”
林芸一挥手，袖口中飞出一艘青色飞舟，青色的飞舟，缓缓飞到徐长寿的面前，她笑道：“此乃巽雷舟，正常巡航速度是十三元，极限速度十九元，非但速度不凡，而且能避雷。西门道友，此飞舟，可助你在雷域中来去自如。”
好东西，不愧是仙二代，一个比一个富有。
徐长寿贪婪地摸了摸巽雷舟，咂咂嘴巴道：“林道友，这巽雷舟，也可以送我吗？”
“这……”
林芸眼中闪过一丝嘲讽，这飞舟就是当二手的卖，也能卖五六十万，想得倒美，一根雷角犀的犀角才三十万。
直接开口就要，想钱想疯了吧。
“咳咳！”
戚光咳嗽两声，朝林芸眨眨眼睛，笑道：“不就是一个飞舟吗，林芸道友，我替你做主，送他就是。”
“多谢多谢，多谢林芸道友，多谢戚光道友！”
徐长寿大喜，直接收了巽雷舟。
林芸看他的眼神，更加的鄙夷。
徐长寿看了看雷域，又看了看众人，说道：“我还有最后一个要求。”
“说！”
林芸磨牙，暗怪徐长寿贪得无厌。
徐长寿笑道：“咱们这个小队一共五人，每获得五根雷角犀的犀角，必须有我一根。”
戚光点头：“可以！”
徐长寿继续道：“还有，咱们小队获得的第一根犀角，必须先给我。”
林芸脸黑：“西门道友，适可而止，别太过分。”
戚光拉住林芸，笑道：“可以，获得的第一根犀角给你。”

第711章 引雷符妙用
“诸位，等我好消息！”
徐长寿套上银雷衣，冲着众人微微抱拳，然后一转身，没入在雷域中。
雷域宛如实质，可阻挡神识，徐长寿进入之后，他们便无法用神识锁定徐长寿。
并且，雷雨中雷声不停地轰鸣，也听不到里面发生了什么。
林芸看了一眼戚光，不悦道：“戚道友，我那巽雷舟价值好几十万，凭什么送给那小子？”
“是啊！”
邱封也很不爽，道：“第一根犀角，凭什么给他？”
“哈哈哈！”
戚光大笑，冷声道：“你们以为，那小子还有活着的机会吗？”
“什么意思？”林芸皱眉。
纳兰冬站出来，解释道：“戚师兄的意思很简单，现在，西门大刚这小子，是咱们的炮灰，雷角犀可不是好对付的，以这小子的实力，早晚会被雷角犀干掉。”
戚光点头：“等他被雷角犀干掉之后，他的东西都是咱们的，银雷衣和巽雷舟，自然还是要还回来的。”
“这……不妥！”
林芸摇头，皱眉道：“万一西门大刚死不了，最终活着走出地表世界怎么办？”
戚光眼中闪过一丝凌厉之色，狠辣道：“放心，这小子，绝对不可能活着走出这方世界。”
说完话，他做了一个抹脖子的动作。
“你……”
众人闻言惊疑，不过，随即微微点头，认可了戚光的做法。
如果，西门大刚和他们一样，是家族弟子，他们可不敢奈何西门大刚，万一西门大刚的家族找上他们，会非常麻烦。
但西门大刚就是个素人，在沐东神城没什么人脉，这样的人，死了就死了，没人过问的。
轰！
轰！
轰！
另一边，徐长寿进入雷域之后，耳边不断传来雷霆炸响。
并且，时不时就有一道雷电，轰击他的附近。
这种雷电的凝聚，需要一定的时间，而且，凝聚之前，都有预兆，徐长寿能很轻松地躲过去。
躲不过去的，是那些细密的雷电，如细雨一般无孔不入。
不过，徐长寿穿着银雷衣，这些细密的雷电，都被银雷衣所阻挡，对他没什么伤害。
当然，徐长寿本身就有雷灵根，就算没有银雷衣，这些细密的雷电对他也没有丝毫影响。
如果是没有雷灵根的修士，长时间处于这种环境，多多少少会受点影响。
这个雷域很小，长度不过十几里，徐长寿很快在里面逛了个遍，并没有发现雷角犀的身影。这么小的雷域，没有雷角犀的身影也正常。
仔细看了看这方雷域，徐长寿没有急着离开，而是开始研究起来。
既然要对付雷角犀，肯定要先熟悉一下雷域的环境。
忽然，在徐长寿的头顶，一道浅青色的闪电缓缓凝聚。
浅青色的雷电越来越粗，最后凝聚出一抹银蓝色的雷霆。
这种雷电非常的恐怖，已经能对元婴境界的修士，造成一定的伤害。
哪怕是元婴大圆满的修士被击中，也会被灼伤。
不过，徐长寿之前就研究过，这种雷电凝聚的比较迟缓，能轻易地躲开，不会对人造成什么伤害。
看着缓缓凝聚的雷电，徐长寿的心中，忽然有个怪异的念头。
紧接着，他心念一动，手里多了一张引雷符。
这正是他画的四品引雷符。
轰！
银蓝色的雷电，终于凝聚成功，变得如儿童手臂粗细。
“收！”
徐长寿随手一抛手中的引雷符，迎上了空中的银蓝色雷电。
嗡！
雷电击中引雷符的瞬间，被引雷符吸了进去，徐长寿大袖一挥，引雷符被丢到十步之外。
徐长寿静静地等待引雷符爆炸，却发现，引雷符稳稳地悬浮在空中，一点爆炸的迹象都没有。
“咦？奇怪，怎么没炸？”
徐长寿纳闷，以前，他还是炼气修士的时候，使用过引雷符。
那时候，随便一道雷电，就会把引雷符撑爆。
那是一品引雷符，而这是四品引雷符，毋庸置疑，四品雷电符，肯定比一品雷电符更坚韧。
引雷符，同样有储存雷电的功能，它能不被雷电撑爆，只能说明，这道雷电不够强。
雷电能量太小，不足以破坏掉引雷符。
“再来！”
徐长寿继续做实验。
很快，找到了第二道正在凝聚的雷电。
等这一道雷电成熟，徐长寿二话不说，直接收了它。
收了之后，徐长寿发现，引雷符还是稳如泰山，丝毫没有被撑爆的意思。
“继续！”
徐长寿想看看引雷符的极限在哪里，于是，继续收集雷电。
第三道。
第四道。
第五道。
第六道。
第七道。
一直收了七道雷电，徐长寿才感觉，引雷符的能量满了，但只是满了，并没有被撑爆的意思。
接下来，徐长寿用火烧，水泡，用雷击，甚至大力地撕扯，引雷符已经毫发无伤。
这说明，引雷符虽然储存了很多的雷电，但这些雷电，在它的承受范围之内。
嗡……
不远处，又有一道雷电即将凝聚成型。
“去！”
徐长寿一挥手，引雷符再次飞了出去，迎上了那一簇雷电。
瞬间，雷电被吸进了引雷符。
这一刻，引雷符剧烈颤抖，其上出现一道道裂痕，并且，裂痕越来越多，越来越大。
刺啦！
引雷符传来撕裂声，紧接着，无尽雷霆落下。
轰！
一道碗口粗细的雷电，狠狠地轰击在大地上，引得地动山摇。
大地上皲裂出一道数丈的裂痕，深不见底。
“恐怖！”
徐长寿瞪眼，这样的攻击，是肯定可以秒杀元婴大圆满的，几乎和他的掌心雷的攻击，不相上下。
掌心雷会消耗灵气，不能无限发射，但引雷符可以啊。
如果，引雷符的储存的雷电能一直不减少，一直不爆炸，那么这种引雷符，将成为他的一大底牌。
徐长寿的用黑檀木一共制作了五十张符纸，其中有三十张，画成了引雷符，风灵符利用频率不高，他只画了二十张。
现在，还有二十九张引雷符，如果，全部都让它们吸满雷电，嘿嘿！
说干就干，想到这里，徐长寿又拿出一张引雷符，开始搜集雷电。

第712章 初遇雷角犀
第712章 初遇雷角犀
很快，这张引雷符搜集满了，徐长寿把它放在了玉符空间中。
然后，并没有继续搜集雷电，而是把这张引雷符，放在玉符空间中做实验。
如果，这张引雷符中途爆炸，或者静止的过程中雷电流失，则证明实验失败，没有必要继续浪费引雷符。
玉符空间是一方小世界，就算引雷符忽然爆炸，也不会产生危害。
“对了，试试雷心符！”
这时候，徐长寿又动了其他的念头。
雷心符这种灵符，也是用的雷电攻击。
其原理非常简单，只要徐长寿的一个念头，就可以凝聚雷电。
凝聚雷电的方法，是靠燃烧徐长寿的灵气，和雷心符本身的辅助，瞬间吸收大量天地间的雷电。
而在雷域中，雷电比别的地方更浓郁，那么，在这个环境中使用雷心符，威力会不会更强？
试试？
“雷心符，出！”
徐长寿神识一动，对着远处的大地随手就是一掌。
咔嚓！
一道恐怖的雷电，从掌心中吐出，落在大地上。
咔嚓！
恐怖的雷电怒舔大地，造成恐怖的杀伤力，大地直接被撕裂出一道十几丈的裂痕，同样深不见底。
“好家伙！”
徐长寿暗暗吃惊。
雷心符是徐长寿的最强底牌，可秒杀化神之下任何修士，威力非常强，但消耗同样非常大。
徐长寿发现，在雷域使用这一招，攻击更强，几乎是在外界的数倍。
在雷域中，就算是化神初期的修士接他这一招，恐怕也得重伤。
最惊人的，如果在外界，这一招会消耗徐长寿一半的灵气，但在雷域中，他居然只消耗了一成灵气。
一成灵气，随随便便就能恢复。
如此一来，依靠这雷心符，徐长寿在雷域中，简直无敌。
吃下一颗丹药，徐长寿灵气瞬间恢复，紧接着，徐长寿出了雷域。
“出来了，出来了，他终于出来了。”
“西门道友，怎么样，有没有遇到雷角犀？”
“西门道友，里面情况如何？”
徐长寿刚出来，就被戚光等人围了起来。
“这个雷域被我搜遍了，没看到雷角犀。”徐长寿笑着说道。
看了一眼众人，发现他们的脸色并无异样，徐长寿暗暗松了口气，他在里面闹得动静不小，不知道他们听到了没有。
“这个雷域太小了，没有雷角犀正常。”
“西门道友，辛苦你了。”
“你没事就好，西门道友，我们担心死你了。”
众人纷纷开口。
“西门道友，你说说雷域里面的情况，在里面要注意什么危险？”纳兰冬笑着问道。
徐长寿没有回答他们的问题，而是问道：“刚才我看见了一道雷电，非常恐怖，足以秒杀任何元婴大圆满，甚至化神修士来了也得受伤，你们有没有听到动静？”
“没有！”
众人摇头，同时心中骇然。
能伤到化神修士的雷电，这是什么概念？
徐长寿微微点头，这才彻底放心。
这几个人要把他当炮灰，让他吸引雷角犀，而徐长寿正想独自猎杀雷角犀，如果，他们听不到里面的动静，那么，他就可以放开手脚干了。
看了一眼众人，徐长寿继续开口：“那些天然的雷电，比较容易闪躲，我觉得最危险的，还是雷角犀，它们在雷域中如鱼得水，如果在雷域中和它们作战，我们必然会死伤惨重。”
“是啊，想对付雷角犀不容易啊。”
“我现在都有点后悔接这个任务了。”
“后悔也晚了。”
戚光等人，都有些担忧。
他们并不是那些经常刀口上舔血的冒险者，只因为家境殷实，自认有几样底牌，才敢来猎杀雷角犀的。
林芸郑重地看向徐长寿，抱拳道：“西门道友，全靠你了，唯今之计，只有你把雷角犀引出来，我们再联手杀之。”
“好说好说，不过……额！”徐长寿欲言又止。
林芸保证道：“你放心，巽雷舟送你了，我说不要就不要。”
“多谢林芸道友！”徐长寿笑着抱拳。
戚光也忙跟着说道：“西门道友，我的银雷衣也不要了，也送你。”
“多谢，多谢。”徐长寿笑着抱拳。
这些富家弟子虽然高傲，但也有个好处，好骗。
戚光看了一眼徐长寿，笑着说道：“西门道友，咱们继续去搜寻雷角犀吧，那个雷域太小，我们接下来，找个大点的雷域。”
徐长寿点头：“好。”
戚光笑道：“有劳了，接下来，还是你负责把雷角犀引出来，我们负责杀。”
“嗯！”
“走，继续出发。”
……
一行人继续寻找雷角犀，徐长寿不停地进入附近的雷域，附近的雷域都比较小，最大的不过幅员百里，并未发现有雷角犀的踪迹。
一刻钟后，徐长寿进了一个更大的雷域，这方雷域，足足有五六百里长，三四百里宽。
进入这个雷域不多久，徐长寿就闻到了粪便的焦煳味。
应该是雷角犀的粪便，这说明，这个雷域中，可能就有雷角犀。
徐长寿继续往深处进发，很快，发现了不少花瓣状的脚印。
“不错，正是雷角犀。”
徐长寿露出了笑容。
他在外面做过功课，能认出雷角犀的脚印。
看到脚印，恐怕距离雷角犀就不远了。
徐长寿落在地上，寻着脚印继续往里走。
大概走了四五十里，三头雷角犀，落入徐长寿的眼中。
雷角犀通体银白体型不大，体长不过三四五尺，躯体呈三角形，肌肉发达，四肢雄健有力。
最引人注意的，是头顶上的独角，紫色的独角，裸露在外面的部分，就有一尺多长。
这雷角犀和黑羚雷牛差不多，都是用独角释放雷电。
不过，黑羚雷牛长得跟普通的牛差不多，雷角犀则神异得多。
徐长寿神识一扫三头雷角犀，都是地妖王初期。
看到它们的修为，徐长寿瞬间失去兴趣，修为太低了，这种雷角犀不是他猎杀的对象。
“吼！”
他们察觉到了徐长寿的神识探查，目光立即锁定徐长寿，一边发出惊恐的嘶吼，一边审视着徐长寿。
雷角犀的嘶吼很特别，带着一丝雷电的轰鸣声。
← →

第713章 一百万到手
第713章 一百万到手
“吼！”
审视片刻，三头雷角犀带着惊恐的神色跑开了。
显然，他们感应到了徐长寿的实力，知道自己不是对手，所以选择了逃跑。
“哪里走！”
徐长寿当然不会放它们走，好不容易遇到雷角犀，当然要跟上去看看，万一找到雷角犀的老巢，就发达了。
这三头雷角犀，别看是地妖王初期的修为，速度却非常快，全力飞行的速度，接近两元。
这种速度，已经能和人族的元婴中期修士媲美。
雷角犀本来就是雷属性，在雷域中飞行，速度又有所加持，所以才会有这么快的速度。
当然，这点速度，徐长寿还是很轻松地就能跟上的，他御空的最快速度是五元，比三头元婴初期的雷角犀快得多。
追逐的过程中，徐长寿保持和它们一样的速度，在后面不紧不慢地吊着。
很快，追出了上百里。
“吼！”
忽然，前方传来一声更加浑厚的叫声，徐长寿眉头一挑，极目望去。
只见，一银白色的身影，快速地朝这边掠来。
白色身影的速度极快，目测最少有八元，很快，徐长寿便看清了，这是一头更加雄健的雷角犀，体长接近五尺。
再看一眼这头雷角犀的修为，赫然是地妖王大圆满境界。
地妖王圆满境界的雷角犀，已经达到了可捕猎的条件。
看清它的修为境界，徐长寿的脸上，露出了喜色。
“吼！”
另外一边，雷角犀看到徐长寿之后，陡然加速，速度直接提升至十元，快速地朝徐长寿飞来。
徐长寿立即感觉到，迎面而来的可怕杀机。
雷角犀仇视人族修士，所以，第一眼看见徐长寿的时候就动了杀念。
嗡……
奔跑的同时，雷角犀的独角亮起银蓝色的光芒，有恐怖的雷电力量，在它的犀角上凝聚。
徐长寿的目光，看向了这头雷角犀的独角，他的独角，比那三头雷角犀的独角更粗壮，通体宝蓝，光泽耀眼。
徐长寿的心中暗暗点头，明白，这才是成熟的犀角，修仙工会的人，要的就是这种成熟的犀角。
一根这样的犀角，在外界能卖一百万。
轰！
眨眼间，雷角犀来到近前，一道碗口粗的银蓝色雷电，忽然从犀角上吐出来，对着徐长寿轰去。
雷电的速度极快，根本不给人反应的机会，眨眼就到了徐长寿的头顶。
“引雷符，出！”
徐长寿心念一动，一张引雷符从头顶飞出来，直接迎上了雷电。
下一刻，雷电轰击在引雷符之上，然后，凭空消失。
徐长寿的心神，一直注意着引雷符，发现引雷符吸收了这一道雷电之后，居然直接被填满了，虽然被填满了，但没有被撕裂的迹象。
从这一点可以推测出，雷角犀的攻击，相当于七道普通雷电的总和。这样的话，如果徐长寿用引雷符攻击，那么，和地妖王大圆满境界的雷角犀攻击威力差不多。
这就很恐怖了，这种威力，是可以绝对秒杀人族元婴大圆满的修士。
“吼！”
雷角犀发出一声怪吼，满脸的迷茫。
似乎不能理解，自己的最强一击，为何会凭空消失。
去！
徐长寿心念一动，一道封灵符从袖口中飞出，朝雷角犀飞去。
与此同时，徐长寿祭出赤水剑，也跟着杀了上去。
嗡！
雷角犀再次动了，它的犀角，又有雷光在酝酿。
然而，它的速度终究慢了一丝，眼看雷电就要凝聚成型，封灵符到了，直接贴在了雷角犀的眉心。
封灵符贴在雷角犀眉心之后，一道无形的符印，进入了雷角犀的身体中。
雷角犀也意识到了不妙，慌忙用蹄子去拨弄眉心的灵符，这时候，灵符却化为碎屑。
等雷角犀反应过来才发现，它体内的灵气，竟然被禁锢了，不但灵气被禁锢了，就连雷电力量，也被禁锢在了体内。
此时的它，只剩下一身蛮力，无法动用任何神通。
“杀！”
徐长寿杀到了，一剑斩落，一道数丈的利刃横穿虚空，精准地击中雷角犀的脖颈。
然后，噗的一声，雷角犀的头颅落地。
徐长寿大袖一挥，收了雷角犀的尸体和头颅，然后朝那三头雷角犀追去。
那三头雷角犀被吓傻了，吓得慌忙分开逃窜，其中有一头雷角犀逃窜的方向，正是徐长寿来时的方向。
徐长寿看了看，向这一头雷角犀追去。
在徐长寿的刻意控制下，追着这一头雷角犀，直接出了雷域。
刹那间，戚光等人的目光，第一时间都聚焦在这头雷角犀之上。
“快看，是雷角犀。”
“天啊，真的有雷角犀。”
“快快快，宰了它。”
“杀！”
“以？不对，这头雷角犀修为不够啊！”
“是啊，才地妖王初期，它的犀角不值钱。”
← →
……
看到这么多人，雷角犀更加惊慌，转头又回到了原来的雷域中。
眼看它逃走，众人并未追逐，徐长寿也不再阻拦。
看见徐长寿出来，众人慌忙围了上去。
戚光急切地开口道：“西门道友，里面情况如何？”
徐长寿笑道：“好消息，找到雷角犀了，我在里面，一共遇到了三头雷角犀。”
“是吗？”
“太好了。”
“终于有雷角犀了。”
众人大喜。
林芸问道：“有没有遇到地妖王圆满境界的雷角犀。”
“没有！”
徐长寿摇头，感叹道：“可惜，三头雷角犀都是地妖王初期。”
徐长寿获得了一根犀角，但不会告诉任何人，也不会卖给修仙工会，而是打算留着自己偷偷地卖。
“是吗。”
“这样啊。”
“太可惜了。”
听了徐长寿的话，戚光等人满脸失望。
徐长寿笑道：“既然出现了地妖王初期的雷角犀，就一定有地妖王圆满境界的雷角犀，诸位，咱们去其他地方，继续找。”
一百万到手，徐长寿的积极性被调动了起来。
他比谁都清楚，这次猎杀雷角犀，对他来说是个巨大的机遇，这样的发财机会可不多。
所以，不能浪费时间，每多杀一头雷角犀，就能多获得一百万。
在外界，想要赚一百万，比这难太多了。

第714章 众人怀疑
第714章 众人怀疑
徐长寿算过，从元婴后期，突破到元婴圆满，大概需要三千颗元灵丹。
之前，他已经服下了六百颗，还剩下两千四百颗。
一颗元灵丹的价格是一千块中品灵石，两千四百颗是两百四十万。
一根雷角犀的犀角是一百万，徐长寿已经获得了一根犀角，也就是说，再获得一根犀角，那么，他突破元婴大圆满的资源，便足够了。
如果，运气好的话，搞个十根八根犀角，岂不是连突破化神的资源，也能凑够。
想到这里，徐长寿激动了起来。
默默看了一眼众人，提议道：“诸位，我觉得，咱们应该去找一些比较大的雷域，雷域越大，可能雷角犀的实力越强。”
“嗯，那咱们就去找更大的雷域。”戚光点头道。
“看地图！”
众人纷纷拿出地图，寻找起来。
片刻后，林芸开口：“向东十万里，有个幅员千里的雷域，要不，咱们去那边碰碰运气。”
听了林芸的话，徐长寿看了一眼地图，也找到了林芸说的那个雷域，那是距离他们比较近，又比较大的一个雷域。
“行，去看看！”
“出发！”
众人点头，快速地朝那个雷域飞去，十万里的距离，以他们的脚程，也要花费一定的时间。
徐长寿有些急，开口提议道：“诸位，这次进入地表世界的人很多，咱们得尽快地去搜索雷域，万一雷域都被人搜索过了，可就没有咱们什么事了。”
“有道理，白虹舟，出！”
林芸一拍储物袋，拿出一艘银白色的飞舟，她这个飞舟比一般的飞舟纤细，一看就价值不菲。
林芸的父亲，是沐东神城九华舟坊分店的掌柜，作为九华舟坊的少东家，她的飞舟自然不一般。
众人看了一眼林芸的飞舟，一个个跳了上去。
“走！”
林芸启动飞舟，恐怖的推力，差点将众人推下去。
飞舟的速度，很快达到了二十八元。
“好快！”
徐长寿震惊，林芸并未打开飞舟的极限速度，即便如此，速度也达到了二十八元，这太飞舟的速度太恐怖，比他疾风舟开极限速度快得多。
疾风舟极限速度才勉强破二十元。
纳兰冬羡慕地看了一眼飞舟，问道：“林道友，你这是什么飞舟，为何我从没见过？”
林芸笑了笑，道：“这飞舟叫作白虹舟，是父亲托人帮忙定制的。”
徐长寿问道：“这飞舟极限速度是多少？”
林芸笑道：“正常巡航速度是二十八元，极限速度四十二元。”
“厉害！”
徐长寿再次震惊，竖起了大拇指。
他见过最快的飞舟，就是虚空舟，极限速度四十元，价格三百二十万。
白虹舟的极限速度，居然比虚空舟还快两元。
要知道，飞舟到了一定的速度，每提升一元，价格都会提升十几万，甚至几十万。
林芸的白虹舟是定制的，不知道具体价格，但如果拿出去卖，最低也得三百七八十万，甚至，卖四百万都有可能。
徐长寿来桑榆仙界这么久，挣的钱加起来，也买不起这一艘飞舟。
二十八元的速度，不是闹着玩儿的，只用了一刻钟多一点，不到两刻钟，就到了目的地，这可是十万里路啊。
“到了，我去也！”
下了飞舟，徐长寿和众人打了声招呼，然后，一头扎进了雷域中。
进入雷域之后，徐长寿便拿出了巽雷舟，用巽雷舟赶路，比自己的速度更快。
不大会儿的工夫，徐长寿在这片雷域用神识不停地搜索，搜遍每一寸土地。
可惜，没有搜到雷角犀，连修为低的雷角犀也没发现。
“没找到吗？”
见徐长寿冷着脸走出来，众人都有些失望。
“继续吧！”
徐长寿没多说什么，和众人一起，继续搜寻其他的雷域。
结果，在一处幅员不足百里的雷域中，徐长寿又遇到了一个地妖王圆满的雷角犀。
事实证明，有没有雷角犀，和雷域的大小根本没有关系，有就是有，没有就是没有。
“吼！”
见到徐长寿之后，雷角犀第一时间，朝这边飞了过来。
轰！
一道恐怖的雷电，横贯虚空，顷刻到了徐长寿的面前。
徐长寿一抖手，甩出一张引雷符，瞬间，引雷符吸走了雷角犀释放的雷电。
紧接着。
“雷心符！”
不等对方攻击，徐长寿率先发动了攻击，对着不远处的雷角犀，随手打出了一道雷电利刃。
没错，徐长寿打算以雷克雷，在雷域中，他的雷心符威力是外界的数倍，比雷角犀打出的雷电还强。
徐长寿想试试，他的雷电，能不能压制雷角犀。
如果能压制住，能节省不少灵符。
轰！
恐怖的雷电利刃，狠狠地击在雷角犀的身上，无尽雷电爆开。
← →
雷角犀的皮毛，立即炸了起来，紧接着四肢抽搐地倒在地上。
雷角犀眼中，不由得闪过一丝惊恐，它万万想不到，徐长寿能释放出比它还强的雷电。
虽然，它是雷属性的妖修，对雷属性有免疫，但它的承受力也有限度，徐长寿释放的雷电力量，已经超出了它的承受限度。
结果导致，雷角犀被电麻了。
噗！
徐长寿再次攻击，随手一道剑气打出，击穿了雷角犀的眉心。
“又是一百万到手！”
徐长寿大喜，暗暗松了口气，突破元婴圆满的资源，总算凑够了。
收了雷角犀的尸体，徐长寿服下丹药恢复片刻，便走出了雷域。
出了雷域之后，徐长寿摆出一副一脸失望的表情。
一看他这副表情，戚光等人的脸色，都变得不好看。
看了一眼徐长寿，纳兰冬不满道：“诸位，我严重怀疑，西门道友出工不出力，他进了雷域之后，肯定没有好好地搜寻雷角犀，不然，不至于到现在没找到一头雷角犀。”
“这……”
众人闻言，都不由得露出了怀疑的神色。
他们对徐长寿也不怎么信任，都怀疑他进了雷域之后就躲起来，等一会儿再出来。
表面上进了雷域，实际上，和没进雷域差不多。
戚光皱眉道：“西门道友，此事你作何解释？”

第715章 杀纳兰冬
第715章 杀纳兰冬
“西门道友，此事你作何解释？”
面对戚光的质问，徐长寿笑着摊手：“这有什么好解释的，雷域中没有雷角犀，还能怪我吗？”
“哼！”
纳兰冬冷哼一声，不屑道：“是真的没有，还是你没用心去找？你自己心里清楚。”
徐长寿闻言皱眉，他发现这个团队中，最坏的就是纳兰冬，让自己当炮灰的是他，怀疑自己出工不出力的还是他。
当然，徐长寿遇到了两头雷角犀，都被他杀了，然后藏起来，所以，他根本不可能会找到雷角犀，这样下去，他们怀疑自己是迟早的。
想到此处，徐长寿淡淡地说道：“纳兰道友，如果你不信任我，你可以自己进去找。”
“你……”
纳兰冬语塞，他可不想冒险。
随即，他眼珠子转了转，说道：“西门道友，你搜寻雷角犀的时候，我建议你全程用留影石记录下来，等你出来之后，让我们看留影石即可。”
徐长寿闻言，脸色铁青：“你们这是欺负人，我不去了，爱谁去谁去。”
一旦用留影石录音，徐长寿就没办法私藏了，他当然不会同意。
见徐长寿要翻脸，戚光忙笑着说道：“西门道友莫要着急，你继续帮我们寻找雷角犀，放心，不让你用留影石的。”
“不行，我辛辛苦苦地帮你们寻找雷角犀，结果还被人说出工不出力，我在里面无法自证清白，算了。”
“呵呵！”
戚光笑了笑，打断徐长寿的话，安抚道：“西门道友，我等绝无怀疑之意，只不过，迟迟找不到雷角犀，我等着急。西门道友，还请你无论如何，务必帮忙！”
徐长寿暗暗冷笑，心中非常鄙视这群公子小姐，不想冒险，还想赚到钱，哪有这么好的事儿。
要尽快解决这些人，带着他们，只会拖累自己获得猎物的速度。
这一刻，徐长寿的心中，暗暗动了杀心，这次进入地表世界，对他来说是一次天大的机缘，绝不能被任何人打搅。
“戚道友，想让我继续寻找雷角犀可以，但我需要有个人和我一起进入雷域。”
“这……”
“没必要吧。”
“我觉得你一个人可以。”
众人纷纷打退堂鼓。
徐长寿笑道：“戚道友，我一个人实力太差，就算遇到雷角犀，也不一定能引过来，上次就是，我遇到了三头雷角犀，其中两头都逃跑了，如果有人协助，那三头我绝对都能引过来。”
“这样啊……”
戚光微微点头，说道：“那咱们就选一个人，和西门道友一起进入吧。让谁去？”
“我觉得纳兰道友合适。”徐长寿笑道。
“我……凭什么我合适？”纳兰冬有些傻眼。
封丘上前一步说道：“是你怀疑西门道友出工不出力，我们可没怀疑，你不去谁去。”
林芸点头：“我觉得也是纳兰道友去合适。”
戚光点头，拍板道：“就这么多定了，纳兰道友，辛苦你了。”
“我，好吧！”
……
接下来，纳兰冬和徐长寿一起进入雷域寻找雷角犀。
一连进了好几个雷域，都没发现雷角犀的踪迹，纳兰冬脸上有些挂不住。
同时，他发现，雷域中的危险，并没有想象中那么大。
一天的时间过去，眼看夜幕降临，众人找了个远离雷域地方，休整一夜。
第二天一早，继续探索雷域。
这次，他们又进了一个面积比较大的雷域，幅员上千里。
进入之后不多久，徐长寿就闻到了淡淡的烤焦的粪便味道，根据以往的经验，徐长寿知道，这个雷域中，可能是有雷角犀的。
“吼……”
远处，忽然传来淡淡的吼叫声。
听见吼叫声，纳兰冬露出了笑容，大喜道：“有叫声，雷角犀，一定是雷角犀的叫声。”
“声音在那边，快，我们快过去。”
纳兰冬激动不已，快速地朝叫声的方向追去，徐长寿拿出一张引雷符，装满雷电的那种引雷符，悄悄跟上了纳兰冬。
“吼……”
吼声越来越清晰，徐长寿极目望去，密密麻麻的雷电中尽头，出现一个银白色的光点。
那个银白色的光点，正是雷角犀，而且是地妖王圆满境界的雷角犀。
“死！”
徐长寿眼神忽然变冷，随手一抛，手中的引雷符，飞到了纳兰冬的头顶上空。
紧接着，徐长寿心念一动，撕裂了引雷符。
轰！
刹那间，碗口粗的雷电忽然出现，狠狠地朝纳兰冬击去。
“这……”
纳兰冬头皮发麻，来不及做出任何反应，便被无尽的雷电给吞没了。
轰……
砰！
雷电散去，一具焦尸砸在地上，徐长寿走上前去看了看，纳兰冬已经死得不能再死了。
对徐长寿来说，杀纳兰冬不难，但要杀到纳兰冬后，又不被其他人怀疑，就比较困难了。
最好的办法，就是遇到雷角犀之后再动手，然后把纳兰冬的死，嫁祸给雷角犀。
所以，看到雷角犀的瞬间，徐长寿毫不犹豫地出手了。
纳兰冬到死都不知道，对他出手的人是徐长寿。
收起焦尸，徐长寿看了一眼前方，此时，雷角犀已经发现了他，并快速地朝他这边飞来。
徐长寿嘴角露出笑意，掉头就往回跑。
一边逃跑，徐长寿一边控制着飞舟的速度，他尽量保持比雷角犀的速度慢一点。
逃跑的过程中，他一直算计着路程，速度，以及雷角犀的攻击范围。
经过两次和雷角犀的较量，徐长寿知道，一旦靠近雷角犀百丈的范围，它就会发动进攻。
徐长寿的打算是，在他冲出雷域的时候，刚好让雷角犀追进百丈的范围，这样的话，雷角犀就会直接发动攻击。
眼看，快要到了雷域的边缘，此时，他和雷角犀的距离，眼看要拉进百丈之内。
徐长寿回头看了一眼，此时的雷角犀犀角，已经在积蓄雷电力量。
很快，雷角犀的整根独角，已经完全被雷电环绕。
就是现在。
“嗖！”
徐长寿忽然冲出了雷域，并陡然加速，一下子将飞舟的速度，直接提升到极限。
“诸位道友，雷角犀被我引出来了，快动手！”
← →

第716章 合力猎杀雷角犀
第716章 合力猎杀雷角犀
“吼！”
当看到雷角犀出现，戚光等人没有任何的准备，尚处于懵逼的状态。
雷角犀冲出雷域之后，发现徐长寿的身影忽然跑远了，虽然徐长寿跑远了，但又有了其他人。
雷角犀想也不想，无尽的雷电，对着最近一个人全部轰了出去。
这个倒霉蛋，正是邱封。
攻击来得太快，邱封还没来得及撑开任何防御，便被恐怖的雷电吞没。
“天啊，邱道友快跑！”
“不好，邱道友小心！”
林芸和戚光慌乱中大声提醒邱封，同时，他们各自撑开防御。
戚光拿出一根避雷法器，而林芸拿出一件雨伞状的防御法器。
可惜，他们的提醒太晚了，邱封什么都听不到了。
砰！
雷电过后，一具焦尸落在地上，邱封的死状，和纳兰冬如出一辙。
干掉邱封之后，雷角犀立即杀向戚光，只见它的独角上，再次有雷电闪烁。
轰！
很快，一道成年人手臂粗细的雷电，狠狠地朝戚光落下。
徐长寿见状，不禁皱眉，这雷角犀在外界发出的攻击，明显比雷域中弱小很多。
不过，想想也合理，自己的雷心符，在雷域中使用，威力都有所加持。
雷角犀肯定也一样，在雷域中，它的雷属性攻击自然强，离开雷域之后，没有了雷电的加持，威力就会减弱。
“避雷！”
戚光不愧是富家弟子，根本不惧怕雷角犀的攻击，只听他大喝一声，头顶的避雷法器亮了起来，同时，戚光撑起了他的灵气防御罩。
轰！
轰！
轰……
无尽的雷电落下，狠狠地击打在避雷法器之上，徐长寿发现，其中有七成的雷电，被避雷法器引导到了地下，只有三成的攻击，落在戚光的防御罩上。
尽管，戚光最后抵挡住了雷电的攻击，但他撑起的防御罩，也被轰破了。
徐长寿微微点头，暗道戚光的防御也不过如此，如果是在雷域中，戚光肯定无法抵挡住这样的攻击。
戚光的避雷法器，可是进入地表世界之前，特意找高人锻造的，如果是普通的元婴大圆满修士，没有这样的避雷法器，在这一击之下，已经没命了。
轰！
一击没有杀死戚光，雷角犀继续发动第二次攻击，戚光见状大急，对林芸喊道：“林道友，速来助我，咱们共同诛杀此獠。”
林芸颔首：“戚道友尽管施法，我助你便是。”
戚光郑重道：“你帮我防御，我来击杀它。”
“好！”
林芸飘飘飞来，缓缓靠近戚光。
轰！
雷角犀的攻击很快积蓄了足够的雷电力量，再一次对戚光发动了攻击。
“避雷！”
戚光大喝一声，避雷法器打入空中，迎上雷角犀激发出的雷电。
“去！”
这时候，林芸也动手了，素手一抛，她那把雨伞状的法器，快速地飞到戚光的头顶。
轰！
雷电轰然而下，有七成的攻击，被避雷法器倒入大地中，三成的攻击攻向戚光，却被林芸的雨伞状法器挡住。
徐长寿发现，那雨伞状的法器，同样是一件对付雷电的法器，比戚光的避雷法器更神奇，雷电接触到它之后，顷刻间消失无踪。
刷！
这时候，林芸一抖手，抛出一条红绫，红绫如游蛇一般，飞快地将雷角犀缠住。
林芸一手牵住红绫，急忙道：“戚道友，快杀了它，我坚持不了多久。”
“杀！”
戚光反应很快，随手拿出一把金灿灿的宝剑，杀向了雷角犀。
这个时候的雷角犀，眼中闪过一丝惊慌，疯狂地扭动身子，想要挣脱红绫的束缚。
但奈何，林芸的红绫，显然也不是普通之物，死死地勒住它，让它无法挣脱。
见林芸缠住了雷角犀，徐长寿有些惊讶，这时候也不再逃跑，快速地往回折返。
当！
戚光一剑斩落，金灿灿的长剑，狠狠落在雷角犀的背部。
却丝毫没有伤害到雷角犀，在长剑攻击的地方，雷角犀的表皮，出现了一层细密的雷电鳞甲。
正是那一层鳞甲，挡住了戚光的攻击。
雷角犀可不是那么好杀的，不但攻击力非常强，防御力也十分不弱。
徐长寿之所以能这么轻松地杀死雷角犀，是因为他对付雷角犀的时候，第一次使用了封灵符，第二次使用雷心符。
徐长寿的两次攻击，都让雷角犀失去了主动防御能力，所以，才轻松地解决掉雷角犀。
不然，凭徐长寿的能力，根本就破不开雷角犀的防御。
当当当！
戚光继续攻击，一剑又一剑，不停地斩在雷角犀的身上。
轰！
这时候，雷角犀又一次发动了进攻，一道恐怖的雷电，再次攻击戚光。
戚光早有准备，在林芸的帮助下，轻松地化解了这一道攻击。
← →
这时候，雷角犀眼中闪过一丝疲倦，不再释放雷电。
它开始不停地用蛮力，打算挣脱林芸的束缚，快速逃回雷域。
雷角犀的体内，能储存一定的雷电，但毕竟是血肉之躯，储存的雷电有限。
这种情况下，它必须尽快回到雷域，补充雷电。
不然，等它浑身的雷电耗光之时，便是它死亡之时。
挣脱了许久，都没有挣脱红绫的束缚，无奈之下，只好打算带着红绫回雷域。
只要到了雷域，它能发挥出应该有的实力，就能很轻松地解决掉眼前的几个人族。
“吼！”
雷角犀毕竟是妖煞，力大无穷，虽然被捆住了，但依然能凭借恐怖的肉身力量，拉着林芸一点一点地朝雷域靠近。
“不好，它要回雷域，林道友，快拉住他，绝不能让它回去。”
当当当……
戚光大急，攻击幅度加快，一剑比一剑狠辣。
“戚道友，我来助你！”
这时候，徐长寿飞了过来，心神一动，祭出赤水剑，快速地朝雷角犀的眼睛刺去。
叮！
一剑刺来，雷角犀下意识地闭上眼睛，这一剑刺在了它的眼皮上。
它的眼皮雷光闪烁，出现一层细密的雷电鳞甲。
“吼！”
雷角犀发出痛苦的吼叫，徐长寿的这一剑，虽然没破开它的防御，但让它非常的痛苦，感觉眼睛要被戳瞎了。
当当当！
戚光快速的挥剑，一剑接着一剑的斩雷角犀的身子。
很快，雷角犀的身上，出现一道道血痕，雷角犀的防御越来越弱了。

第717章 徐长寿的算计
第717章 徐长寿的算计
“快，西门道友，快攻击，它不行了，它的防御要破了。”
“给我破！”
徐长寿大吼，无尽灵气灌注长剑中，对着雷角犀的颈部狠狠地挥落。
噗！
一剑斩落，雷角犀的头颅当场被斩下，雷角犀体内的雷电，在这一刻消耗殆尽，没有再出现雷电鳞甲。
所以，徐长寿的攻击，宛如压倒骆驼的最后一根稻草。
徐长寿眼疾手快，一把将雷角犀的独角抄在手中，然后，挥动长剑削去雷角犀的头颅上的血肉，只剩下一根两尺来长的紫色独角。
看了一眼戚光和林芸，徐长寿笑道：“两位，这第一根雷角犀的独角，我笑纳了。”
林云不悦：“凭什么，这头雷角犀，是咱们合力斩杀的，凭什么先给你！”
徐长寿笑了：“林道友，当初你们可是答应过，咱们这个小队，获得的第一根雷角犀归我，这是咱们当初的约定，你说算不算数？”
戚光上前一步，说道：“自然不算数，约定是咱们五个人共同定下的，现在，邱封道友死了，咱们只剩下四人了，收获自然要重新分配。”
戚光这是要耍赖，不想把第一根犀角分给徐长寿。
徐长寿摊摊手：“如果之前的约定不算数，那么，这样的团队让人无法信任，我只好退出，咱们各自为战。”
“等等……”
戚光犹豫了。
在他看来，只有徐长寿能把雷角犀引出来，要是徐长寿退出了，他们怎么把雷角犀引出来。
难道，要亲自去雷域对付雷角犀，一想到雷角犀的恐怖，戚光的心中，不禁打退堂鼓。
想到这里，戚光笑了：“误会，西门道友，你误会我的意思了，我的意思是，咱们少了一个人，后面的收获，要分成四份。第一根犀角你先拿着，如果后面还有收获，其他人陆续分配犀角即可。”
“不！”
徐长寿摇头：“不是四份，是三份。”
“什么意思？”林芸皱眉。
徐长寿苦笑道：“纳兰道友那份，也没必要分了。”
戚光脸色微变：“纳兰道友如何了？”
徐长寿一拍储物袋，丢出一具焦尸。
“这……”
戚光和林芸同时傻眼。
万万想不到，纳兰冬居然死了，看了看纳兰冬的焦尸，再看看化成焦尸的邱封，
两人微微点头，没有丝毫怀疑的纳兰冬的死因，和邱封的死状一模一样，必然是雷角犀干的。
随后，徐长寿拿出一个储物袋，递给戚光，并说道：“这是纳兰道友的储物袋，你们检查一下吧。”
戚光打开储物袋，看了一眼，没错，正是纳兰冬的储物袋，里面的东西都没少。
徐长寿解释道：“我们在发现雷角犀的时候，纳兰道友误判了雷角犀的实力，妄图在雷域中杀死雷角犀，可惜，雷角犀的实力在雷域中太强了，纳兰道友连第一波攻击都没接住。”
林芸脸色阴沉：“你的意思是说，在雷域中，雷角犀的攻击更强。”
“当然！”
徐长寿点头，正色道：“雷角犀在雷域中的攻击力，最少比在外界强三倍。”
“嘶——”
林芸和戚光闻言，忍不住同时倒抽一口冷气。
忍不住暗自庆幸，庆幸是在外界和雷角犀作战，在外界，一头雷角犀已经足够难缠了，和三人之力，才杀死雷角犀。
如果，他们是在雷域中遇到雷角犀，恐怕，此时的他们，也变成焦尸了。
想想都后怕，后怕没有跟着徐长寿进入雷域。
想到这里，两人心中更加坚定了和徐长寿的盟友关系。
只要徐长寿帮他们吸引雷角犀，他们三人联手，是有机会获得更多猎物的。
至于说少了两个人，嘿嘿，少了两个分猎物的人更好。
“两位道友。”
戚光看了看徐长寿，又看了看林芸，说道：“纳兰道友和邱封道友的身体和储物袋，我暂时保管，等咱们出了这方世界，再交给他们的家里人。不过，到时候，你们得帮我做证，证明他们是死于雷角犀之手。”
“好说！”
徐长寿和林芸点头。
他明白戚光的顾虑，无论是邱家，还是纳兰家，在沐东神城都是有一定的影响力的。
所以，两人的死，必须有个合适的理由。
要是两人死得不明不白，两家会同时朝戚光他们施压，别看戚光是大东坊市的少东家。
若是两家同时施压，他戚光也承受不起。
徐长寿正是因为有这样的顾虑，才不敢光明正大地杀他们几个，如果他们不是背后有家族，徐长寿早就直接动手了。
不过，邱封和纳兰冬的尸体都被雷电轰焦了，一看就知道是死于雷角犀的攻击，再加上徐长寿和林芸出面做证，戚光基本上不需要承担什么责任。
此时，徐长寿的心中，也暗暗松了口气，解决了邱封和纳兰冬，他心中的压力小了很多。
← →
还有戚光，这个戚光，也留不得。
得想个办法，把戚光也弄死。
至于林芸，这个人不能弄死，她给了自己巽雷舟，这巽雷舟价值五六十万，如果她死了，巽雷舟必须还回去。
不然，林家人调查起来，发现巽雷舟丢了，肯定第一时间找他。
毕竟，他是他们这个团队唯一活着出去的人。
另外，他们是一个团队，如果队友全死了，他回去也不好交代，他们的家族虽然是小家族，但任何一个，徐长寿都得罪不起。
因此，林芸更不能杀，她活着，才能说清其他几个人的死因，这样徐长寿就避免了和他们的家族接触。
当然，虽然不能杀林芸，但也不能让这个女人跟着自己，必须想个办法甩掉她。
想到这里，徐长寿笑道：“戚道友，咱们接下来还要组队吗？”
戚光抱拳，微微拱手，客气道：“自然要组队，接下来，还要多多仰仗西门道友。”
此时的戚光，意识到徐长寿的重要性，对徐长寿说话都客气了很多，再也没有了之前的桀骜不驯。
“西门道友，接下来该怎么做？”
林芸也变得更加客气，徐长寿的地位，在不知不觉中提高了。
“我提议……”
徐长寿看了一眼戚光，顿了一下，然后道：“我提议，戚道友和我一起进入雷域寻找雷角犀。”
“这……”
戚光闻言，脸色变得异常难看。

第718章 戚光陨落
第718章 戚光陨落
“这……”
戚光脸黑，解释道：“贫道不擅长速度，跟你一起进入，反而会拖累你，我还是在外界等着吧。”
纳兰冬已经死在了里面，他可不想冒险，他的实力是比纳兰冬强一点，但也强不了太多，在里面遇到雷角犀，他肯定不是对手。
“那好吧！”
徐长寿也不强求，笑道：“一头雷角犀，我能引过来没问题，就怕雷角犀多了，我照顾不了。”
戚光笑道：“西门道友多虑了，遇到一头雷角犀已经很不容易了，哪里会遇到太多。对了……”
话说到这里，戚光顿了一下：“两位道友，我觉得，咱们有必要，重新说一下猎物的分配问题。”
林芸点头：“没错，纳兰冬和邱封不在了，就剩下咱们三个了，分配的问题必须说清楚。”
徐长寿拱手：“两位道友请讲，我洗耳恭听。”
戚光脸色一正，说道：“西门道友，这第一根犀角，虽然是在你手里，但不能完全算你的，如果，后面我们无法再获得犀角，那么这根犀角，算咱们三人的。”
“可以！”
徐长寿点头，他就知道，戚光二人，肯定会打他的犀角的主意。
“当然了。”
戚光继续道：“如果，我们获得三根犀角，正好一人一根，如果不能获得三根，无论是一根两根都平分。”
林芸点头：“我赞成。”
戚光：“接下来，获得第二根犀角的话，我代为保管。”
林芸想了想，然后点头道：“只要你们答应平分，我就没有意见。”
“好，就这么办。”
……
谈好分配的问题，三人继续寻找雷角犀。
依旧是徐长寿进入雷域吸引雷角犀，而林芸和戚光负责在外面随时准备猎杀。
很快，夜幕即将降临。
徐长寿在进入最后一个雷域的时候，又遇到了一头雷角犀。
他直接在雷域中，轻松地解决了这头雷角犀，然后把雷角犀的犀角剥离，连犀角带皮肉，一起放入了血脉玉符中的世界。
至此，徐长寿已经获得了四根雷角犀，这才过去两天，一天收获两根，这个地表世界，一共开启十天。
按照这个速度，徐长寿能获得二十根。
当然，这是不可能的，地表世界就这么大，据说，每次地表世界开放，里面的雷角犀，最多不会超过五十根。
徐长寿一开始获得雷角犀的速度快，是因为一开始雷域中的雷角犀比较多，随后，雷角犀被捕杀得越来越少，就会越来越难找。
徐长寿的心中，暗暗有些着急，第二天，天刚亮，徐长寿就拉着他们，开始了寻找雷角犀工作。
忙碌了一个上午，找了七八个雷域，徐长寿没碰到一头雷角犀，倒是碰到了好几个猎杀雷角犀的冒险者。
这说明，有可能他去的雷域，被别人蹚过了。
“吼！”
“吼！”
夕阳西下。
徐长寿在一处较大的雷域中，忽然听到两声雷角犀的吼叫声。
两声吼是同时响起，这说明，不止一头雷角犀。
很快，两个银白色的光点，出现在徐长寿的视线中，徐长寿极目看去，正是两头地妖王大圆满境界的雷角犀。
“杀！”
徐长寿心念一动，手里多了两张灵符，刚准备动手，又把灵符收了起来。
戚光和林芸，对付一头雷角犀都已经很吃力，如果他将两头雷角犀引出去，会是什么结果。
想到这里，徐长寿收起了灵符，大手一甩，丢出了巽雷舟，然后，踏上巽雷舟，往外界飞去。
这时候，两头雷角犀，也发现了徐长寿。
见有人侵入它们的领域，两头雷角犀大怒，二话不说就朝徐长寿追了过来。
和上次一样，徐长寿故意控制着速度，快速地将两头雷角犀，引向戚光二人所在的位置。
眼看就要出了雷域，徐长寿忽然大声地喊道：“戚道友，雷角犀被我引出来了，准备动手。”
这句话说完，徐长寿人已经到了雷域之外。
听到他的话，早就有准备的戚光，慌忙打出了避雷法器，对准了雷域。
出了雷域之后，徐长寿迅速地来到林芸的身旁，此时的林芸，也做好了猎杀雷角犀的准备，她一手拿出红绫，一手祭出雨伞状的避雷法器。
“吼！”
下一刻，一头雷角犀冲出雷域，紧接着，一道碗口粗的雷电，从雷角犀的独角上吐出，对着戚光轰去。
好恐怖的雷电。
戚光大惊，这道雷电比他之前遇到的雷电攻击强得多，因为雷角犀是在雷域中积蓄的雷电，所以，雷电力量非常足够。
心急之下，戚光连忙惊呼：“林道友快帮忙，我一个人扛不住。”
“去！”
林芸一抖雨伞状的避雷法器，就要帮忙，却被徐长寿拉住。
后者大声提醒道：“林道友不可，还有一头雷角犀。”
听了徐长寿的话，林芸慌忙抬头，只见又一头雷角犀从雷域中飞出，直接朝她杀来。
林芸感激地看了一眼徐长寿，慌忙撑起避雷法器，将她和徐长寿共同护住。
徐长寿不知道林芸的避雷法器，能不能抗住雷电的攻击，为了保险起见，悄悄地拿出一张引雷符。
轰！
另一边，第一头雷角犀的攻击到了，碗口粗的雷电，狠狠地轰击在戚光的避雷法器上。
只听得咔嚓一声，他的避雷法器直接裂开，随即，无尽的雷电倾泻，将戚光吞没。
砰！
雷电散去，可怜的戚光，当场化作一具焦尸。
轰！
这边，第二头雷角犀的攻击也到了，同样是碗口粗的雷电，轰击在林芸的雨伞状法器之上。
轰轰轰……
无尽的雷电落下，雨伞状的法器全部接下，明显，林芸的避雷法器，比戚光的避雷法器要高明得多。
刺啦！
雷电散尽，雨伞状的避雷法器，出现一道一尺长的裂口。
“不好，西门道友，我的法器也挡不住雷角犀的攻击，怎么办？”林芸大急。
“吼！”
“吼！”
两头雷角犀，同时向他们杀了过来。
“西门道友，怎么办？”
林芸惊慌失措，此时以她的状态，是无论如何都挡不住雷角犀接下来的攻击。
← →

第719章 离开地表世界
第719章 离开地表世界
“拼了，一人一个！”
徐长寿脚步一闪，朝其中一头雷角犀杀了过去。
“白虹舟，走！”
林芸则没有选择对抗，而是启动白虹舟，直接逃跑。
同时，她手中的红绫一抖，缠住了戚光的尸体，带着戚光尸体离开了。
她的白虹舟非常快，顷刻间便消失得无影无踪。
见她逃跑，徐长寿露出了一抹笑容，随即拿出引雷符，一边吸引雷角犀的雷电攻击，一边再次进入雷域。
进入雷域之后，徐长寿立刻使用雷心符，灭掉了两头雷角犀，灭掉雷角犀之后，徐长寿直接横穿雷域，从雷域的另外一边出来，再没有去原来的位置。
另外一边，林芸逃跑之后不久，又回到了原地。
没见到徐长寿的人影，林芸慌了，只好在原地等待，一直等了两个多时辰，最后无奈地离开。
此时，徐长寿早已离开，他这么做就是为了甩掉林芸，自然，不可能回来和林芸见面。
没有了这些人的拖累，徐长寿寻找雷角犀的效率，快了很多。
他不再休息，日夜不停地在雷域中寻找雷角犀。
进入地表世界已经三天了，还有七天的时间，这个地表世界就会关闭，对徐长寿来说，这是大机缘，要抓紧每一刻捕捉猎物。
接下来，第四天，第五天，徐长寿的收获非常大，一共获得了六根犀角，加上之前的六根，一共是十二根。
一根一百万，十二根就是一千二百万，足够了，这些财富，足够他修炼到化神境界无忧。
第六天的时候，雷域里的雷兽，明显减少了很多，整整一天一夜，徐长寿就找到一头地妖王大圆满的雷角犀。
这时候，整个地表世界，能搜索的雷域，基本上都被人搜索过了，所以，雷角犀更少了，偶尔能有人遇到一个，且都是漏网之鱼。
从第七天开始，徐长寿一直搜索到第九天，才又找到一个头雷角犀。
很快，到了第十天，一直到传送之光，在徐长寿的周身亮起，他都没有再找到地妖王圆满境界的雷角犀。
至此，徐长寿一共获得了十四根雷角犀，当然，他不能全部私藏起来，有一根是见过光的。
也就相当于，徐长寿一共获得了十三根雷角犀，十三根就是一千三百万。
徐长寿做梦都想不到，这次会有这么大的收获。
唰！
剧烈的传送之光亮起来。
下一刻，徐长寿的身影直接消失在原地，再一次出现，人已经到了修仙工会的后院。
刷刷刷！
这时候，不停有传送之光亮起，每一次有亮光，便又把一人被传送过来。
很快，传送之光不再闪烁，徐长寿认真看了一眼，此时，院子里只有三十多人。
他可记得清清楚楚，当初，进入地表世界的时候，足足有上百人，真正活着走出来的，居然只有三十多人。
死亡率高得可怕。
很快，徐长寿在人群中，看到了林芸，林芸也看到了他，快速地朝徐长寿走来。
没错，林芸没有死，她有白虹舟，速度非常快，只要不进入雷域寻找雷角犀，基本上不会遇到危险。
这时候，一修仙工会的化神修士到来，居高临下地看了一眼众人，吩咐道：“副会长很快会过来，副会长到来之前，任何人不得离开这个院子半步。”
“是……”
院子里的人纷纷点头。
这个时候，他们很多人的身上，都是带着犀角的，这种情况下，修仙工会的人自然不允许他们随意离开。
林芸快步来到徐长寿的身旁，满脸的忧愁，看了一眼徐长寿，不知如何开口。
徐长寿笑了笑，先开口道：“林道友，收获如何？”
林芸闻言，满脸的苦笑：“我没敢进雷域，连雷角犀的影子都没见着。”
徐长寿点头，笑道：“雷域太危险了，不进也罢，人安全就好。”
“西门道友……”
林芸欲言又止……
徐长寿面色如常，笑道：“林道友有事，但讲无妨。”
林芸想了想，说道：“西门道友，你那根雷角犀的犀角，能不能分我一半，就说是咱们共同猎杀的。”
说完话，不等徐长寿开口，她连忙又补充道：“放心，我不占你便宜，佣金全给你，我一分不要，只要让人知道雷角犀是咱们两个杀的就行。另外，那艘巽雷舟也送你了。”
“这……”
徐长寿闻言愣住了。
看林芸这意思，她并不在犀角的佣金，在乎的是杀过雷角犀的名声，要的是个面子。
想想也是，像她这种富家小姐，进入地表世界，猎杀了雷角犀这种辉煌事迹，足够她吹一辈子。
她的飞舟价值几百万，岂能在乎那十几万的佣金。
想到这里，徐长寿露出了笑容：“林道友何出此言，那雷角犀，本来就是咱们二人联手猎杀的，佣金一人一半。”
“不不不！”
林芸忙推脱，道：“佣金我绝对不要，只要你承认犀角有我一半就行，另外，我还件事需要你帮我个忙。”
徐长寿问道：“什么忙？”
林芸正色道：“戚光等三位道友的尸体，我都带回来了，等一下见到纳兰师姐，你得帮我做证，帮我说明他们的死因。”
“这个自然，三位道友的死，我也有部分责任，唉！”徐长寿假仁假义地叹了口气。
林芸摇头：“是他们三人命不好，与西门道友无关。不说这个了，西门道友，那天我离开之后，复又折返，但并未再看到你的人……”
说到这里，林芸说不下去了，他本来想打听一下，徐长寿有没有杀死那两头雷角犀，可一想到自己抛弃徐长寿独自逃跑，很是羞愧。
“嗨！别提了！”
徐长寿满脸郁闷：“你走之后，那两头雷角犀便开始追杀我，我历经九死一生才逃出生天，当时受伤太重，一直养伤养了两天，才回去找你，可惜，你已经不在了。”
“抱歉，当时事态紧急，我……”
林芸脸色通红地低下了头。
徐长寿笑了笑，安慰道：“林道友无须自责，人不为己天诛地灭，我遇到那种情况，也会先选择自保。”
← →

第720章 离开沐东神城
第720章 离开沐东神城
“林道友，这是戚道友的银雷衣，请还给戚家。”
“这银雷衣戚道友说过送你了，无须归还。”
“不不不，银雷衣送我，是戚道友生前所说，既然戚道友遇难了，为避免误会，这银雷衣我是无论如何也不敢要。”
“好，物归原主吧。”
徐长寿把银雷衣递给林芸，林芸把它收入戚光的储物袋。
“邱副会长大人到。”
徐长寿和林芸聊天的工夫，修仙工会的副会长邱林到了，在邱林的身后，还跟着一大群人。
徐长寿看了一眼，纳兰薇也来了，就跟在邱林的身后。
“吾等拜见邱林大人……”
徐长寿等一群人，纷纷朝邱林行礼。
“嗯，无需多礼，诸位辛苦了。”
邱林微微点头，随即，他的神识扩散出去，将所有人笼罩在内。
徐长寿明显能感觉到，一股无可匹敌的神念，将自己的全身看了个遍，然后，神识进入自己的储物袋。
徐长寿早有准备，此时，他的储物袋中，只有一根雷角犀的犀角。
其他的十三根，都在玉符空间中，邱林虽然是合体境界的修士，却无法察觉到徐长寿的血脉玉符。
自然，也就无法找到那十三根犀角。
邱林的神识，在徐长寿的储物袋中的犀角上停留了片刻，便收了回去。
此时，所有进入地表世界的人，都已经被邱林看了个遍，他们一共收获了多少根雷角犀，此时的邱林已经心知肚明。
收回神识之后，邱林不禁皱眉：“少了点。”
一旁的一个化神修士忙问道：“邱长老，一共多少？”
邱林皱眉道：“二十八根雷角犀。”
那化神修士闻言也皱眉：“二十八根是少了点，以往每次收获都在三十到五十之间，这次居然连三十根都不到。”
“算了！”
邱林微微摇头，吩咐道：“从仓库里拿两根补上吧。”
“亏了，亏了……”
……
“尔等辛苦了，现在把你们获得的犀角，交给你们的负责人，稍后就可以去领佣金了。”
“多谢邱副会长大人。”
众人狂喜，纷纷拿出自己的犀角上交，有的人什么都没有，有的人拿出一根，有三人拿出了两根，还有一个人拿出了三根。
徐长寿也拿出了一根犀角，交给了纳兰薇，并说道：“纳兰师姐，这一根犀角，是我和林道友合力所获。”
听了他的话，林芸露出了笑容。
收了犀角之后，纳兰薇微微蹙眉：“怎么只有你们两个，他们三个呢？”
徐长寿抱拳：“纳兰师姐节哀，纳兰师弟陨落了，林道友带回了他们三人的遗物，林道友，把东西给纳兰师姐吧。”
“纳兰师姐节哀。”
林芸拿出三个储物袋，递给了纳兰薇。
纳兰薇看了一眼，三个储物袋里，分别装着三具焦尸，纳兰薇并未太当回事，随手收起了储物袋。
林芸解释道：“纳兰师姐，您也看出来了，戚光三位道友，皆是死于雷角犀的雷霆之下，这一点，西门师弟可以做证。”
徐长寿随即点头：“我可以做证，三位道友不幸丧生雷角犀的雷电之中。”
纳兰薇点头，淡淡道：“你们把三人的死因做个记录，我会转交给他们的家人。”
“是！”
徐长寿点头。
看得出来，对于纳兰冬的死，纳兰薇并没有什么感觉。
像他们这种小家族，族中同辈的弟子，没有五百也有三百，死一个同姓的兄弟，并不会觉得悲伤。
很快，纳兰薇把犀角交了上去，然后，带着徐长寿和林芸，来到前面的柜台。
徐长寿和林芸，把三人的死亡过程，记录在玉简上，交给了纳兰薇，纳兰薇整理了一下，收了起来。
然后，拿出三十万块中品灵石，递给了徐长寿二人。
徐长寿直接收了灵石，三人又聊了一会儿，徐长寿和林芸，才各自离开。
夜幕降临，徐长寿再次来到纳兰薇的休息室。
两人聊了一会儿，徐长寿拿出七千五百块中品灵石，递给纳兰薇，笑道：“纳兰师姐，这是属于你的。”
纳兰薇摇头：“不用了，我已经从你的任务里面获得了好处，这种特殊任务，我不要钱。”
“好吧！”
徐长寿直接收起灵石，他明白纳兰薇的性格，说不要就是不要，多说无益。
“不过！”
纳兰薇性感的红唇，露出一抹勾魂的笑容。
“不过什么？”
“钱可以不要，但你得补偿我。”
“怎么补偿？”
“自然是用肉偿。”
纳兰薇说着话，靠进了徐长寿的怀里。
徐长寿抱住纳兰薇，有些担忧道：“纳兰师姐，万一被邱副会长发现，我们就完了。”
“放心！”
纳兰薇神秘一笑，道：“邱林拿了犀角之后，便去了沧海派，他已经不在沐东神城了。”
“那就好！哈哈！”
徐长寿抱起纳兰薇，直接进了卧室。
一夜缠绵之后，徐长寿起身告辞。
“纳兰师姐，我该走了！”
“嗯，想我了随时来。”
“额……纳兰师姐，我要离开一段时间，短时间内，不打算回沐东神城。”
“怎么？”
纳兰薇不悦：“没良心的，吃干抹净就要走，你不接任务了。”
徐长寿苦笑，解释道：“我最近赚了不少钱，手里已经有些积蓄，打算为突破元婴大圆满做准备。”
“嗯，你突破重要，对了，我即将要结道了，以后，咱们尽量还是少来往，我怕万一被邱和发现，咱们都得完蛋。”纳兰薇说话的语气，有些为难。
“好！”徐长寿点点头，无所谓地打了个哈哈。
“小冤家，我只是说少来往，不是说不来往，以后邱和不在沐东神城的时候，你尽管来找我。”
“好吧，我尽量！纳兰师姐，告辞了。”
“嗯，去吧。”
……
次日，徐长寿退掉了沐东神城租的房子，又给纳兰薇送了一些抟风符，然后，直接来到了沐东神城，朝启东派的方向赶去。
接下来，徐长寿要做的事情，是把犀角卖了换成钱。
这东西是在沐东神城搞到的，自然不能在沐东神城卖，徐长寿打算回宗内慢慢地卖。
← →

第721章 卖犀角
第721章 卖犀角
数日后，徐长寿回到了启东派，回到了自己的道场。
回到道场之后，徐长寿联系了一下玄阳，得知，玄阳和李林浩等人，都出去了，不在启东派。
既然他们不在，就不用操心他们的事情了，接下来，要做的事情，便是把雷角犀的犀角变现。
犀角变现，不是件容易的事，雷角犀的犀角，同样是被垄断之物，一个弄不好，自己有可能赔上小命。
当然，雷角犀的犀角说是被垄断，但没有被高度垄断，如果你有钱，愿意花高价购买，是可以搞到犀角的。
在沧海派，就有人偷偷地贩卖雷角犀的犀角，能接触到雷角犀的犀角的，可不是普通人，乃是沧海派中的权贵。
至于沧海派中的雷角犀的来源，很容易就能猜出来。
像他进的那种有雷角犀的地表世界，掌握在很多地方性质的修仙工会中，修仙工会获得雷角犀的犀角之后，会往上缴，最后会被送进东华仙门。
而在他们往上缴的过程中，雷角犀的犀角，第一个到的地方，就是沧海派这种一流宗门。
原因很简单，因为这个世界的修仙工会，实际上沧海派这种一流宗门派人管理的。
比如沐东神城修仙工会的副会长邱林，便是沧海派的一个长老。
犀角到了沧海派之后，他们肯定不会全部交上去，必然会留一部分。
这时候，正好负责这个工作的人，随便虚报一些上去，然后就可以自己私藏一些。
比如邱林。
只要有人能偷偷地买，那么，他就能偷偷地卖。
想到这里，徐长寿的眼神火热起来。
“走！去天南坊市。”
徐长寿当即动身，朝天南坊市飞去，到了天南坊市，徐长寿摇身一变，变成一个一身短打的小伙子，修为也伪装成了元婴大圆满。
这种装扮，一看就像某大户人家的家奴。
认真的看了一眼自己，徐长寿满意地点点头，然后，在天南坊市逛了一圈，最后，进了一家名为天工坊的铺子。
天工坊，顾名思义就是炼器坊，这家店铺主要经营的是出售法器，同时，也承接各种炼器的活儿。
当然，有炼器材料，他们肯定也是收的，只要用得着的炼器材料，统统都收。
炼器的地方在别处，这里只是代理店铺。
这家店铺只是个小作坊，是启东派的强者开的铺子，价格公道，信誉也不错。
徐长寿找的就是这种小作坊，不敢找大的炼器买卖家，怕被人认出了雷角犀的来源。
徐长寿走进店铺，扫了一眼，店铺的墙壁上，挂着各种各样的法器。什么刀枪棍棒，斧钺勾插应有尽有。
再看一眼柜台，守柜台的是个中年人，白胖，修为是化神境界，徐长寿看不透具体什么修为。
看见徐长寿进来，白胖的中年连忙行礼：“这位小友，欢迎欢迎，您看要什么样的法器，我们天工坊什么都有，如果有特殊需要，还可以定制。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，背着手，缓缓地走到柜台前，淡淡地开口道：“你是这儿的掌柜的？”
“额……正是。”
白胖的中年微微一愣，不禁皱眉。
来人修为不高，穿着下人的服饰，却傲气十足，说明，身后有人，后台硬。
这种人，一般多是大户人家的家丁。
像这种人出来，一般不是自己买东西，多数是给自家主人跑腿儿。
越是这种人，越不能小瞧，说不定就能带来什么大生意。
想到这里，白胖中年换上满脸的笑容。
徐长寿微微点头，比较满意他的态度，淡淡地问道：“掌柜的怎么称呼？”
“鄙人姓邢，您怎么称呼？”
中年笑着拱手，姿态压得很低。
“贫道姓刘！”徐长寿胡诌了个姓。
“原来是刘道友，失敬失敬。”
“客气客气。”
邢掌柜笑着问道：“敢问刘道友，来此处有何贵干？”
徐长寿略微沉吟，然后低声道：“我家公子最近手头紧，打算拆了点东西卖，让我来问问，你们这儿收不收？”
“收，当然收！”
邢掌柜忙应道。
他比谁都清楚，大户人家的公子，也有短着手的时候，虽然暂时没钱，但瘦死的骆驼比马大，人家有家当。
越是大家族的公子，拿出来的东西，越值钱。
“敢问刘道友，你家公子要卖什么宝物？”邢掌柜好奇地问道。
徐长寿扫了一眼络绎不绝过人的门口，压低声音道：“邢掌柜，能否借一步说话？”
“好好好，请随我来！”
邢掌柜拉着徐长寿，进入一个房间，然后，随手布置了一个隔绝阵法。
“我们公子的东西可是好宝贝，市面上可是很少见，要不是公子实在缺钱，是无论如何，也不会拿出来卖了，邢掌柜上眼瞧！”
徐长寿说着话，一拍储物袋，拿出一个紫色的雷角犀的犀角。
只见犀角通体发紫，干干净净，无丝毫血迹，宛如一根稀世珍宝。
“嘶——这是……”
邢掌柜倒抽一口冷气，惊喜道：“若贫道没看错，此物，乃是雷角犀的犀角，并且，是成熟的雷角犀。”
“邢掌柜好眼力。”徐长寿竖起大拇指，夸奖一句。
“好，好，好，果然是好宝贝。”
邢掌柜抚摸着雷角犀，满是喜爱。
对他来说，百八十万的东西不算什么，他们店铺里，随便一件极品法器，都价值几百万。
但雷角犀的犀角不一样，这是炼制雷属性法器最好的材料，非常罕见，一般不会流出到市面上。
“邢掌柜，说个价格吧。”徐长寿淡淡地说道。
“只有一根吗？”
“还有。”
“都拿出来吧。”
“好！”
徐长寿一咬牙，又拿出了两根雷角犀的犀角，一共三根。
卖三根，是经过徐长寿深思熟虑的。
这种雷角犀的犀角，一根价值一百万，两根两百万，再加上徐长寿手里的灵石，刚好够买修炼到元婴大圆满所需元灵丹的量。
但这样的话，手里就没钱了，所以，多卖一根。
当然，也不能卖太多，万一对方邢掌柜起了贪念，以对方的修为，动动指头就能灭了他。
← →

第722章 三百六十万到手
第722章 三百六十万到手
三根，足够徐长寿接下来的修仙所用，不宜再多。
三根三百万，对化神修士来说，应该不算多。
邢掌柜作为天工坊的掌柜，应该不至于为了三百万杀人灭口。
然而，徐长寿却低估了三根雷角犀犀角的诱惑力。
当邢掌柜看到他拿出三根犀角的时候，眼中的贪婪，几乎要实质化。
看向徐长寿的眼神，不断地闪烁，似乎在衡量什么。
不好！
看到邢掌柜的眼神，徐长寿心中咯噔一声，暗怪自己太草率了。
不该直接拿出那么多。
对于底层修士来说，十万，都是一笔巨款，何况是三百万。
当初，洪泉为了凑够十万买飞剑，不知努力了多少年才攒够。
一个元婴境界的修士，手里拿着三百万的东西，相当于一个三岁的孩童，抱着一块金砖在大街上行走。
邢掌柜的确起了贪念，如果，他花钱收这些雷角犀，肯定是用店铺里的钱。
他虽然是掌柜，但，店铺的主人，却是另有其人。
用店铺里的钱买犀角，犀角就归店铺所有。
如果，不用花钱得到犀角，那这些犀角，就是他个人的。
只要灭了这个小子，三百万就是他的。
想到这里，邢掌柜杀心大起。
这一刻，徐长寿背脊发凉，此时的他，对上化神境界的修士，没有任何的胜算。
但他反应也不慢，随即笑道：“邢掌柜别急，咱还有。”
说着话，徐长寿伸手拍了一下储物袋。
“还有……”
邢掌柜狂喜，暗道这小子真是个福星。
啪！
这一次，徐长寿拿出的却不是雷角犀，而是一块金灿灿的令牌。
令牌之上，赫然雕刻着一个‘叶’字。
“这是……”
邢掌柜心中跳了跳，觉得这令牌有些熟悉，似乎在什么地方见过。
“仙统府的贵宾令。”
“嘶——”
邢掌柜倒抽一口冷气，背后汗毛炸起，额头的冷汗，当即就下来了。
“我们家公子，乃是仙统府的贵宾，邢道友我劝你最好老实点，不然，就凭这一块令牌，能灭了你们天工坊。”
“是是是！”
邢掌柜的眼神，彻底清澈了。
暗骂自己糊涂，眼前这个人，明显是大家族里出来的仆人，他们家的公子不方便出面卖雷角犀的犀角，所以才会让仆人拿东西卖。
这并不代表，人家主人并不知晓此事，有可能，他的主人此刻就在门外等候。
这种情况下，自己要是动手杀了这人，后果不堪设想。
能有仙统府的贵宾令，毋庸置疑，肯定是身份最贵得吓人的公子哥。
这样的人，说能灭了他们天工坊，并非口出狂言。
仙统府的人，都是沧海派的弟子，是一流宗门的人。
而他们天工坊，不过是二流宗门中的一个强者开的，打死他，也不敢得罪仙统府的贵宾。
邢掌柜越想越后怕，整个后背都被打湿了。
见他这番表情，徐长寿也暗暗松了口气，仙统府的贵宾令，真是好东西，已经不止一次地救他的命了。
“哼！”
徐长寿冷哼一声，默默收起了令牌，然后，淡淡地开口道：“邢掌柜，说一下价格吧。”
“修仙工会给这种犀角的定价是一百万，不过，这东西极少，真正的价格，比修仙工会的定价要略高一点，我出一百一十万，您看……”
说到这里，邢掌柜小心翼翼地看了一眼徐长寿，后者微微蹙眉：“什么，一百一十万。”
说实话，这个价格，徐长寿没想到，他以为，定价一百万就是一百万，对方有可能压价，卖不到一百万，想不到，居然能卖到一百一十万。
见他皱眉，邢掌柜以为他嫌少，连忙改口道：“一百二十万，您要是诚心卖，我全要了。”
“一百二十万？”徐长寿再次皱眉。
以为他还嫌少，邢掌柜慌忙道：“抱歉，刘道友，我的权限，最多给到一百二十万，再多了给不了。”
“行吧，和我们公子说的价格差不多，卖你了。”
“一根一百二十万，三根一共是三百六十万，请随我来。”
邢掌柜收起了犀角，然后，带着徐长寿，再次来到柜台。
“稍等……”
邢掌柜进了柜台，整理了一阵子，整理出了一个储物袋递给徐长寿：“这是您的灵石，您检查一下。”
“嗯！”
徐长寿打开储物袋，用神识数了一下，整整三百六十万中品灵石。
“多谢邢掌柜，告辞！”
“等等！”
邢掌柜叫住徐长寿，一挥手，拿出一千块灵石丢给朝徐长寿跑过去。
看着一千块灵石悬浮在空中，徐长寿微微皱眉：“邢掌柜，别想打探我们家公子的底细，我无可奉告！”
“呵呵！误会误会！”
邢掌柜笑道：“这是一点心意，您先收下，在我们这儿介绍客户都是有提成的，这给您算提成了。”
← →
“多谢邢掌柜。”徐长寿露出笑容，这才收了灵石。
在邢掌柜看来，这三百六十万，不是他自己的，回去得交给他家的公子。
而邢掌柜送的这一千块，是给自己的回扣。
明白了他的意思，徐长寿的脸色，立马变了模样，变得有些讨好，完全是一副得了便宜的下人模样。
邢掌柜笑着问道：“刘道友，我想问一下，你们家公子，还有这种犀角吗？”
徐长寿点头：“有，这种东西，我们家公子有不少，不过，你别想了。我听说这是炼制雷属性极品法器的上好材料，要不是我家公子手头确实紧了，也不会卖了。”
“这样啊……”邢掌柜闻言，不禁皱眉。
“不过！”
徐长寿话锋一转，说道：“也不是不可能，我家公子爱赌，说不定哪天输了的没钱了，又会拿出来卖。”
听了这话，邢掌柜眼睛亮了，连忙讨好道：“刘道友，回去之后，一定要在你家公子面前多多美言，再有这种犀角，一定要拿来我这里，只要下次你再来……”
说到这里，邢掌柜压低了声音：“下次你来，我一根给你提一千块。”
“真的！”徐长寿惊喜，忍不住两眼放光。
邢掌柜认真点头：“放心，我绝不食言。”
“好说，告辞！”
离开店铺，徐长寿心中松了口气，邢掌柜这里，他留了个后手，以后有机会，还可以卖给他。

第723章 突破元婴大圆满
第723章 突破元婴大圆满
离开天工坊之后，徐长寿找个无人之处，摇身一变，变成了西门大刚的模样。
然后，开始在天南坊市逛了起来，逛了一圈后，徐长寿又摇身一变，变成了王海的模样。
没错，为了安全起见，徐长寿变了两次身。
又逛了一圈儿，确定没人跟踪之后，徐长寿总算彻底松了一口气。
这时候，徐长寿大致盘点了一下自己的财富，总共有四百零九万中品灵石。
有钱了，该去买丹药了。
之前，徐长寿算过，突破元婴大圆满，大概需要三千颗元灵丹，已经服用过六百颗元灵丹，再买两千四百颗就够用了。
两千四百颗，需要两百四十万块中品灵石，钱用不完，还能剩下一百多万。
接下来的日子，徐长寿开始购买丹药。
正所谓钱财不可露白，他的修为太低，如果一次性拿出两百万购买丹药，势必会遭人惦记。
为了稳妥起见，徐长寿决定零散地购买。
天南坊市卖丹药的很多，连店铺加上摆摊的，足有四五家。
徐长寿直接在天南驿站住下，然后，一边修炼，一边购买丹药。
为稳妥起见，徐长寿一次就买五万块灵石的丹药，一家一家轮流着买，并且，每次买丹药，都会变化成不同的样子。
去每一家买东西的时候，样子都不一样。
用了五天时间，徐长寿买齐了他所需的丹药。
凑够了丹药之后，徐长寿回到他自己的道场，开始闭关修炼。
他的修为太低了，元婴境界，在这些世界，是最底层的修士，无论干什么都不安全，不方便。
突破化神境界之后，无论他做什么事情，都会相对方便一些。
自从进入桑榆仙界之后，徐长寿一直在为资源奔波，现在，总算有了足够的资源，接下来，能喘口气，一心用在修炼上。
关闭了道场之后，徐长寿全身心地进入修炼状态。
时间飞快流逝。
一年，两年，三年。
七年后的某一天，徐长寿的体内，某个关卡忽然破开，一股恐怖的灵气，在体内节节攀升。
他的身体，开始疯狂地吸收灵气。
数日后，徐长寿顺利突破元婴大圆满。
整个突破的过程，徐长寿只用了七年，当然，这是在使用时心符的情况下，实际修炼时间是七十年。
这一年，徐长寿三百三十五岁。
从元婴后期突破元婴大圆满，他只用了十年，这还要刨去做任务的时间。
突破大圆满之后，徐长寿的各方面，都发生了变化。
首先是速度，他的御空飞行的速度，达到了七元。
普通的元婴大圆满，速度大概能达到六元，他因为有雷属性和风属性，在速度上有加持，所以， 速度比一般的元婴大圆满快一元。
另外，徐长寿的神识触手，伸得更远，此时达到了九十里。
神识可视范围，更是达到了惊人的一百八十里。
以他为半径的一百八十里之内，一个念头就能看到。
徐长寿将神识释放了一下，然后，一放即收。
收回神识之后，下一刻，徐长寿的心神，进入了玉符世界的神殿中。
抬头看了看，还剩下七个光团。
徐长寿一伸手，抓住了最低的那个光团，光团消失，化作一段讯息，进入他的脑海。
御水符：四品水属性灵符，使用此符，可在水中来去自如，宛如御空。
一次性灵符，使用时长为两个时辰。
画符载体为水属性地妖王皮子。
不错。
徐长寿微微点头，修为到了他这个境界，早已不惧水火，无论在水中多久，都不会窒息。
但人族修士，还是不适应水中的环境，因为水中阻力非常大，在水中御水飞行的时候，连外界在外界御空的一成速度都没有。
而且，在水中，是不能使用飞舟的，飞舟体型大，阻力更大，用飞舟还不如不用。
有了御水符，能在水中和御空的速度一样，这就非常恐怖了。
要知道，徐长寿现在的速度是七元，即使是地妖王圆满这个境界的海妖，最擅长速度的海妖，在水中的速度，也不可能超过三元。
除非海中的天妖王级别的还要，才能有这个速度，在水中，徐长寿绝对是同级无敌的。
另外，徐长寿还有一种灵符，叫作神行符，可增加两倍御空速度，如果和御水符叠加，那他在水中的速度，能达到十四元。
这绝对是恐怖的，即便是天妖王境界的海妖，能达到这个速度的恐怕也不多。
有了这个，徐长寿以后可以去海中，接一些屠杀海妖的任务。
东华沐州三面环海，整块陆地都在海洋中，海中的资源是非常丰富的。
修仙工会中的任务，有一半以上都是海中任务，常年远洋务工的人更是比比皆是。
深海中有大恐怖，徐长寿又不熟悉水性，因此，从未接过深海任务。
有了御水符，可以尝试去接一些深海任务。
当然，他对深海不熟悉，一般的深海任务，徐长寿是绝对不会去的，要有很赚钱的那种任务，他才会接。
引火符：四品灵符，可引烈火……画符载体为火属性地妖王皮子。
“引火符……”
徐长寿认真看了看，引火符和引雷符，有异曲同工之妙，能吸引烈火，等引火符存满了烈火，便可以用来攻击。
这种灵符，属于攻守兼备的灵符，能吸收火属性的攻击，还能释放火属性的攻击。
不过，威力远远不如引雷符，这种灵符，用处也不大。
“再来！”
徐长寿一伸手，抓住了第三个光团。
……
大无相心符：无品级，可改变容貌，气质，灵根，种族，修为境界，修为境界最高能提升一个大境界……
“什么！”
看了大无相心符的信息之后，徐长寿被惊呆了。
大无相心符，完全兼容了无相心符，无相心符有的功能它都有，另外，它比无相心符还多了两个新功能。
第一个功能是变化种族。
意思很简单，这就是说，以后徐长寿的变化，不再局限于人族，还能变化成妖族，只要愿意，可以变成一只鸟，一条鱼，甚至一只蚂蚁。
← →

第724章 雷道符
第724章 雷道符
这个能变化种族的特性非常变态。
不但能变成任何生物，而且，变身之后，拥有该生物的基本能力。
变成鸟能在天上飞，变成鱼能在水里游。
并且，它隐藏得更深，除非修为比徐长寿高三个大境界的修士，才能看透他的变化。
徐长寿现在是元婴境界，比如他变成一只鸟，就是合体修士来了，也看不出他的本体，只有炼虚境界的修士才能看透他。
一般的小说都是先炼虚后合体，本书作者写成了先合体后炼虚，前面搞混了境界，已经无法修改，请见谅！
第二个功能，更加变态，可变化成超过自己一个大境界的修士。
现在徐长寿的修为是元婴大圆满，也就是说，现在的徐长寿，是可以伪装成化神大圆满的。
而且这个伪装，必须超过他修为三个大境界，才能看透。
还是只有炼虚修士能看透，这就恐怖了。
关键时候，变成化神大圆满的修士，即使没有化神修士的实力，用来唬人还是没有问题的。
要知道，修仙界不是打打杀杀，而是先敬修为后敬人。
一般的元婴修士，看见化神修士别说打了，腿直接就吓软了。
这个大无相心符，日后绝对有大用，最起码，以后出售雷角犀的犀角，不用那么费劲了。
如果当初卖给邢掌柜雷角犀的时候，他能变成化神修士，邢掌柜绝对不敢乱来。
没有人会为了区区三百万，得罪化神境界的修士。
“好，大无相心符，好，好，好！哈哈哈……”
徐长寿忍不住大笑，有了这大无相心符，会让他以后的路，走得更加顺畅。
“再来！”
徐长寿再次伸手，抓到了第四个光团。
雷道符：四品雷属性灵符，攻击属性道灵符，一次性灵符，可秒杀化神初期修士，画符载体为雷属性地妖王皮子……
“什么？秒杀化神初期修士？！”
看了雷道符的讯息，徐长寿当场石化。
从进入修炼界开始，徐长寿获得了无数种的灵符，可从来没有哪一种灵符，能够越大境界杀敌。
即便是当初的雷暴符也做不到，当初徐长寿用雷暴符杀死过筑基修士，那是因为，叠加了很多雷暴符，单张的雷暴符，是不可能具备杀死筑基修士的能力。
后来，到了筑基境界，徐长寿获得了更强的火雷符，火雷符非常霸道，任何筑基修士遇到火雷符都得死。
但火雷符遇到金丹修士就不管用了，因为金丹修士，掌握了更高层次的道法。
那时候，徐长寿就有个想法，他认为，如果雷暴符或者火雷符，被赋予了道法，那么，它们，肯定是有越大境界杀敌的可能。
想不到，这种灵符真的有，就是雷道符。
说白了，雷道符，就是雷暴符的升级版，是被赋予了道法的雷暴符，所以，它才能拥有越阶杀敌的威力。
雷本身是天地间最狂暴的元素，融合道法之后，威力叠加，能越阶杀敌也正常。
想到画雷道符的载体，徐长寿不禁露出了笑容，雷属性地妖王境界的皮子，他有，而且有十四张。
当初，徐长寿在地表世界中，杀死过十四个雷角犀，他们的皮子，徐长寿一直保存着。
雷角犀的体型不算大，没有虎类妖修的皮子大，不过，一张皮子，能出七八十张灵符应该没问题。
十四张皮子，够切割一千张雷道符了，能秒杀化神修士的雷道符，绝对是大杀器。
如果能拿出去卖，那就发大了。
想到这里，徐长寿抬头看了看，此时的大殿中，还剩下三个光团，不过，这三个光团比普通的光团大得多。
徐长寿觉得，这几个光团，可能要到化神境界，才能获得。
徐长寿伸手抓了抓，发现，果然不行，抓不到。
“走！”
徐长寿心神一动，神识退出了玉符世界，然后，他神识一动，拿出了十四张皮子。
这十四张皮子早被他剥了下来，已经风干。
徐长寿拿出赤水剑，开始分割皮子。
一张雷角犀的皮子分割完毕，足足分割了七十八张。
接下来，继续切割。
十四张皮子全部切割完，一共获得了一千零九十五张灵符。
然后，徐长寿又找了一些火属性，和水属性的地妖王皮子。
这些年，徐长寿各种属性的皮子，都准备了一些，不过，除了风属性和土属性，其他属性的都不多。
因为用得不多，其他皮子都是零碎，有的切割了十几张，有的切割了几十张。
徐长说看了看，水属性的皮子，一共是十五张，火属性的皮子十八张。
有了皮子，接下来，就还是研究画符了。
先从大无相心符开始，因为有前面有无相心符的基础，只用了一天的时间，徐长寿就掌握了这种灵符。
大无相心符，属于心符，不需要画符载体。
掌握之后，徐长寿就开始了诸般变化，时而变人，时而变妖修，时而变普通野兽。
熟练掌握各种变化之后，徐长寿开始研究雷道符。
雷道符更简单，就是雷暴符的升级版，画符的时候，只需要注入道法即可。
画符的方法是非常的简单，但在真正画符的时候，徐长寿感觉到了巨大的难度，画这种灵符，无论是对他的灵气还是道法，消耗的都非常巨大。
一天下来，徐长寿画了三张灵符，体内的灵气居然消耗了八九成。
恢复了一晚上，徐长寿吞了补灵丹，才恢复修为。
第二天，徐长寿画了两张，灵气消耗了整整一半，便不再画符。
接下来，徐长寿坚持每天画符，两个月后，徐长寿整个人瘦了一圈儿，但收获非常大。
一共花了一百张雷道符，十五张御水符，十八张引火符。
一百张雷道符，足够他使用了，剩下的符纸都留了起来，准备以后有时间再画。
画完了符，徐长寿接下来的日子，悠闲了起来，他准备休息几天。
三天后。
“徐师弟在吗？”
山门外，响起一道熟悉的声音，
光听声音，徐长寿就知道，是洪泉来了，他们在一起的时间很久，太熟悉了。
← →

第725章 玄阳师弟
“是洪泉师兄啊，请进请进！”
徐长寿大手一挥，随手打开了护山大阵，打开阵法之后，发现不止洪泉一人，还有杜厄，他们两人都来了。
并且，此时的杜厄，和以前不一样了，满面红光，再一看修为，俨然已经突破元婴中期，人逢喜事精神爽。
徐长寿笑着抱拳：“杜师弟，恭喜恭喜，恭喜突破。”
“徐师兄你……”
“你又突破了！”
等看清徐长寿的修为，两人同时傻眼了。
尤其是杜厄，他刚突破，满心欢喜地来找徐长寿报喜，本想着在徐长寿面前炫耀一把。
没想到，徐长寿居然突破了元婴后期。
这次突破后，徐长寿依旧习惯性地隐藏了一层修为。
所以，表现出来的修为是元婴后期。
洪泉满脸苦笑：“徐师弟，不，我现在该称呼你一声徐师兄，徐师兄，你这修炼速度，怎么跟坐了飞舟一样？我记得你上次突破元婴中期，不过十余年，这么点时间，你怎么可能又突破了？”
徐长寿笑了笑：“运气运气，遇到一些机缘。”
“好吧！”
洪泉点点头，见徐长寿说得含糊，也不再多打听。
“两位，请进！”
徐长寿带着二人进入客厅，分主宾落座。
“徐师兄，额……”
洪泉和杜厄对视一眼，欲言又止。
徐长寿看出两人的犹豫，笑道：“二位有何事，但讲无妨。”
杜厄想了想，问道：“徐师兄，你是不是得罪过李紫瑶？”
“这……”
徐长寿愣了一下，顿时想起，当初自己捆住李紫瑶，用鞭子抽她的场景。
那件事情，肯定会让李紫瑶怀恨在心。
不过，徐长寿的实力，早就超过了李紫瑶，没突破之前都不怕她，现在更不怕。
“算是吧！”
想到这里，徐长寿微微点头。
杜厄皱眉：“那麻烦了，李紫瑶可能要收拾你。”
徐长寿微微挑眉，浑不在意道：“何以见得？”
洪泉一脸凝重：“是李紫瑶让我们来的，她说让我们来通知你一声，让你重新归队。”
“重新归队！”
徐长寿笑了，自己的修为，已经突破了愿元婴大圆满，这种修为，在秦霄神君的手下，已经能挑大梁单独干。
开玩笑，再回到李紫瑶的手下干活，她的小破庙，能容下自己吗？
“杜师弟，洪师弟，你们回去告诉李紫瑶，我已经赎身，她没权利让我回去。”
“不行！”
杜厄摇头：“李紫瑶还说了，如果你执意不归队，她将禀报神君，强制让你归队。”
“什么？”
徐长寿闻言，眼神闪过一丝冷芒！
之前，徐长寿制服过李紫瑶，他有困仙符，她是知道的，这种情况下，还敢找自己麻烦，只能说明，李紫瑶有了克制捆仙符的办法。
但她恐怕不知道的是，自己可不只是有困仙符这一种手段。
既然李紫瑶找上自己了，也好，去会会她。
徐长寿决定，要正大光明地收拾了她，省得什么阿猫阿狗都敢跳出来踩自己一脚。
他的宗旨一直是猥琐发育，但一直猥琐也不行，这个世界的资源，是按照实力分配的，猥琐是得不到资源的。
该亮剑就得亮剑。
念头及此，徐长寿心中有了决断，笑道：“两位师弟，你们觉得我这道场如何？”
洪泉想了想，评价道：“一般吧。”
没错，徐长寿的道场的确是一般，他的这座山峰，是抢的金角的。
当时这座山峰，是唯一一座五千丈的山峰，对于一个元婴后期的修士来说，五千丈的山峰就是一般。
“我想换个道场。”徐长寿笑道。
洪泉想了想，忙摆手：“徐师兄，五千丈以上的山峰，都是有主的，别胡来。”
“对啊。”
杜厄问道：“徐师兄，你想换哪一座山峰？”
徐长寿继续笑道：“李紫瑶的道场不错，我想要她的。”
“不行，万万不行，李紫瑶是元婴大圆满，你不是她的对手。”
洪泉一脸惊恐，头摇得跟拨浪鼓一般。
杜厄一脸震惊道：“徐师兄，你疯了，别开玩笑！”
“我没开玩笑！”
徐长寿说完话，身上的气势开始攀升，修为从元婴后期，直接提升到了元婴大圆满。
“这，这，元婴大圆满。”
“不可能，你再怎么可能是元婴大圆满。”
杜厄和洪泉两人的眼睛都瞪直了。
唰！
徐长寿大袖一挥，一道凌厉的剑气打出去，直接撕裂的护山大阵。
恐怖的气势，震荡长天。
“这。”
“天啊！”
杜厄和洪泉惊骇欲死，都从那道剑气中，感觉到了大恐怖！
“两位，实不相瞒，区区李紫瑶，我并未放在心上，你们回去之后，就告诉李紫瑶，说三天后，我要挑战她。”
“好吧！”
……
洪泉和杜厄回去之后，把这件事情如实禀报给了李紫瑶。
听说徐长寿要挑战自己，李紫瑶顿时火冒三丈，当即应战。
就这样，徐长寿挑战李紫瑶的消息，传遍了整个青风山。
“听说了吗，有人要挑战李紫瑶李师姐。”
“谁要挑战李师姐？”
“徐长寿，一个来自东隅罪岛的人。”
“什么，东隅罪岛之人，也敢挑衅李师姐。”
“简直不自量力啊。”
“哼！萤火之光也敢与皓月争辉。”
……
第二日。
玄阳来到了徐长寿的道场，跟他一起来的还有李林浩，楚小雨，张宗昌，白佟原四人。
“徐师弟，听说你要挑战李紫瑶，冲动了啊……那李紫瑶乃是……咦？”
看清徐长寿的修为，玄阳劝说的话说一半，然后一蹦三尺高：“元婴大圆满，你居然突破了元婴大圆满，这怎么可能？”
“什么！”
“元婴大圆满！”
“不可思议！”
李林浩等人，个个目瞪口呆。
“玄阳师弟，别来无恙啊。”徐长寿笑着开口，嘴角带出淡淡的笑容，终于，可以正大光明地喊这老登师弟了，爽！
“你！”
玄阳气急，脸色比吃了一只死耗子还难看。
怎么也想到，当初绿仙宗门下的一个杂役弟子，有一天修为会超越他。

第726章 挑战开始
“你小子，到底是吃了什么，怎么修炼得那么快？”玄阳一脸的不服气。
他也希望徐长寿能进步快一点，但没想到，徐长寿会进步那么快，上次见面，还是元婴中期，这次过去几年，就连跳两级，成了元婴大圆满的修士。
徐长寿眉头一挑，戏谑道：“小子也是你叫的，叫师兄。”
“你……”
玄阳再看一眼徐长寿的修为，顿时感觉压力巨大。
此时的徐长寿，已经在气势上远远超越他，给他带来很强的压迫感！
“徐，徐，徐师兄！”
玄阳憋得脸通红，不得不开口叫一声师兄。
这是强者为尊的世界，弱者只能仰人鼻息！
看着玄阳窘迫的样子，李林浩等人的心情更加复杂。
他们本以为，进入桑榆修仙界之后，他们的修炼速度会加快，用不了多久，便有可能赶上后来居上的徐长寿。
没料到，徐长寿都元婴大圆满了，这种修炼速度，令他们都生出一股无力感。
“徐师兄。”
玄阳沉吟了片刻，然后开口说道：“本来还担忧你不是李紫瑶的对手，现在看情况，老朽的担忧是多余了。”
“呵呵！”徐长寿笑笑，没说话。
李林浩一脸担忧道：“徐师兄，李紫瑶乃是老牌的元婴大圆满，而且是秦霄神君手下最强十二元婴大圆满之一，底牌众多，不好对付，你真有把握吗？”
“是啊！”
楚小雨附和道：“要不，咱们取消挑战，我怕你不是李紫瑶的对手。”
“呵呵！”
徐长寿笑容不变：“区区李紫瑶，不足为惧。”
“没错！”
玄阳点头，赞同道：“不需担忧，徐师兄既然选择挑战李紫瑶，就必然有把握，老朽相信他。”
他还是比较了解徐长寿的。
……
时间流逝，转眼过了两天。
到了挑战的日子，徐长寿带着玄阳等人，来到了李紫瑶的道场。
此时，李紫瑶的道场中，已经聚集了一百多人。
这几日，徐长寿要挑战李紫瑶的消息，在青风山传得沸沸扬扬，据说，连秦霄神君，都知晓了此事。
所以，留在青风山的修士，基本上都来了。
徐长寿看到了很多熟人，包括金角，敖无双，燕归北，龙金缠等妖修都来了。
另外，洪泉，杜厄，以及以前在沐东神城一起做苦力的团队，也都来了。
不久前，李紫瑶的团队，接了一个新的工事，承包了南城的八百间神殿。
新工事开工还需要一段时间，所以，李紫瑶带着她的团队回来，打算休整一段时间再去。
李紫瑶要召回徐长寿，一方面是因为她的新工事的确缺人手，另一方面，上次被徐长寿欺负过一次，她想讨回来。
因此才会让洪泉和杜厄，给徐长寿送信。
令李紫瑶没想到的是，徐长寿居然会直接挑战她。
“快看，真是徐长寿！”
“天啊，元婴大圆满。”
“上次他还是元婴中期，什么时候成元婴大圆满了。”
“不可思议。”
“徐长寿好机缘啊。”
“怪不得敢挑战李师姐，原来他修为这么高。”
“他不可能修炼这么快，一定是隐藏了实力。”
李紫瑶团队的队员，纷纷对徐长寿评头论足。
见到徐长寿的修为是元婴大圆满，金角等人的眼中，都闪过浓浓的忌惮。
他们都在徐长寿的手中吃过亏，一个比一个怕徐长寿。
徐长寿扫了一眼众人，并未看到李紫瑶，于是淡淡地开口道：“李师姐，我来挑战你了，还请现身一见。”
“好，很好，徐长寿，你的胆子真的很大，不知天高地厚！”
李紫瑶清冷的声音缓缓响起，只见她踏空而来，一步一步朝徐长寿走来。
在距离徐长寿数百丈的位置停下来，仔细看了一眼徐长寿，不禁皱眉：“我说哪里来的底气挑战我，原来，是突破了元婴大圆满。”
说这话的时候，李紫瑶的内心，是非常震撼的！
徐长寿的成长速度太快了，快得匪夷所思。
十几年前，他还是元婴初期的修士，想不到，这才过了十几年，就成元婴大圆满了。
她是绝对不信，徐长寿能修炼这么快的，她觉得，是徐长寿一直在隐藏实力。
徐长寿微微拱手：“李师姐，你这道场环境不错，我看上了，我要挑战你，咱们做过一场吧。”
“哼！”
李紫瑶冷哼一声，不屑道：“就凭你，也配挑战我，不够资格！”
徐长寿微笑：“废话少说，你就说敢不敢应战吧。”
“呵呵！有何不敢！”
李紫瑶一指徐长寿，不屑道：“不知天高地厚的小子，今天我就让你见识见识，神君手下十二元婴大圆满的实力。”
徐长寿闻言不耐烦：“李师姐，废话说完了吗，说完我可动手了。”
李紫瑶再次冷哼一声，做了个请的手势，道：“让你先出手，对了，本座提醒你一句，你的那根捆人的绳子，对我无效，如果你以为那绳子还能对付本座，那你可打错了算盘。”
“接招吧！”
徐长寿不想和她啰唆，大袖一挥，一道凌厉的剑气，从袖口中飞出，朝李紫瑶激射去。
剑气气势惊人，瞬息抵达李紫瑶的面前。
没错，徐长寿一出手，就使用了剑气符。
剑气符的攻击力，可以越级秒杀对手，虽然无法灭杀化神境界的修士，但在元婴大圆满这个境界，绝对是无敌的。
徐长寿没有全力出手，如果他全力出手的话，以李紫瑶的实力，是绝对挡不住的。
“好强的剑气！”
在场的人震惊，都被徐长寿这一道恐怖的剑气震慑。
“不好！”
李紫瑶面色微变，第一时间感觉到，这道剑气的恐怖。
二话不说，使出了最强防御，只见她素手一拍腰间的储物袋，祭出一个土黄色的盾牌。
但她还不放心，同时掐诀布置了一个防御灵气罩，最后，又拿出了一柄剑。
“还是李师姐厉害，居然有土属性的上品防御法器。”
“土属性的防御法器无敌，绝对能挡住这道剑气。”
“李师姐认真了，徐长寿必败！”
在场有不少人开口议论。
他们都觉得，徐长寿随手发出的一道剑气，肯定破不开李紫瑶的防御。

第727章 战胜李紫瑶
叮！
凌厉的剑气，狠狠地打在那土黄色的盾牌上，土黄色的盾牌如遭重击，不停地颤抖，仿佛承受了不可抵挡的攻击。
只坚持了两个呼吸，土黄色的盾牌上，出现一道道灵气裂痕。
随后“砰”的一声，光华散尽，土黄色的盾牌掉落，凌厉的剑气却如无坚不摧的宝器，带着无与伦比的锋芒，再次刺向李紫瑶。
“不好！”
李紫瑶暗暗吃惊，一边掐诀加固周身的灵气防御罩，一边挥剑防守。
“什么，李师姐的防御法器被破开了？”
“匪夷所思。”
“太强了，随手一道剑气，就能破开上品土属性防御法器，这简直闻所未闻！”
“好厉害的人，李师姐遇到对手了！”
围观的人，一个个看得目瞪口呆。
李林浩看得热血沸腾：“不愧是我兄弟，到了桑榆大仙界，一样是搅动风云的人物。”
“好强的一道剑气！”
玄阳内心充满震撼！
在他看来，这一道剑气，足以灭他一百遍。
无论如何他也想不到，此时的徐长寿，竟然已经强到了这种地步。
楚小雨美眸放光：“无敌，徐师兄是无敌的！”
白佟原感叹：“当年徐师兄还是炼气期的时候，找我炼器的场景历历在目，想不到，他会变得这么强。”
张宗昌满脸地崇拜：“徐师兄有无敌之姿！”
……
噗！
接下来，剑气如入无人之境，轻而易举地刺破了李紫瑶的防御罩，进而直逼她的胸脯。
李紫瑶早就做好了准备，横剑在胸。
叮！
徐长寿的剑气，和李紫瑶的飞剑接触，发出清脆的金属交鸣之声。
不好！
李紫瑶脸色剧变，只觉得一座大山撞在了自己的剑上，排山倒海的气劲扑面而来。
咔嚓！
李紫瑶的手臂承受不住巨大的力道，两只手臂同时折断。
这时候，徐长寿的剑气才散去，但并未完全消失，最后化作一团气劲，打在李紫瑶胸口。
李紫瑶如遭雷击，一口鲜血喷出数丈。
噔噔噔噔……
巨大的力道，推着李紫瑶后退数百丈，踉踉跄跄稳住身子之后，李紫瑶脸色煞白。
此时的她，异常的狼狈。
头顶的发髻散开，秀发散乱，两条手臂无力地下垂，随风荡漾。
“李师姐，你败了！”徐长寿淡淡的声音，在李紫瑶的耳边响起。
李紫瑶面色极为难看：“我……”
她心中有些不服气，还有很多底牌没用出来，但这都不重要了，徐长寿随手打出的一道剑气她都接不住，拿什么跟人家斗，她有底牌，人家就没有底牌吗？
“败了，李师姐败了，想不到啊，徐长寿居然赢了。”
“我青风山又出了个了不起的人物。”
“我感觉徐师兄比李师姐要强得多，他根本没出全力。”
“恐怖，徐师兄太恐怖了。”
在场的人纷纷震惊。
玄阳李林浩等人欢喜不已。
金角为首的一些妖修，则一个低下了头，心中非常恐慌。
见李紫瑶久久不动，徐长寿再次开口：“李师姐，还要再战吗？”
“不用了！”
李紫瑶满脸苦涩道：“我败了，这个道场从今往后属于你了，我搬走。”
“承让！”徐长寿笑着拱手。
看了一眼徐长寿，李紫瑶低下头，深深作揖，正色道：“徐师兄大人有大量，以前小妹多有得罪，徐师兄海涵！”
此时李紫瑶的态度，充满了敬畏，说话的态度也放低了很多。
这是个强者为尊的世界，人们唯一信奉的真理就是拳头。
“李师姐，你我之间的恩怨，全部一笔勾销。”徐长寿随意道。
李紫瑶暗暗松了口气，笑道：“多谢徐师兄大人大量。”
徐长寿眉头一挑：“只要你别再让我归队就行。”
李紫瑶苦笑：“徐师兄说笑了，小妹不敢，我这庙小，可容不下你这尊大神。”
“哈哈哈，李师姐慢走，不送！”
徐长寿背着手，大摇大摆地进了李紫瑶的山峰，李紫瑶眼中闪过一丝苦涩，拂袖而去。
“走，咱们进去参观参观徐师兄的新道场。”
玄阳等人跟着徐长寿进入了道场。
“走，咱们也进去看看！”
杜厄和洪泉对视一眼，也跟着进了道场。
这些人，都是和徐长寿关系非常好的人，其他人见徐长寿回了道场，纷纷散去。
“什么李紫瑶都败了。”
“徐长寿太厉害了，李紫瑶在他手中撑不过一招。”
“这种实力，在青风山绝对无敌。”
“想不到，东隅罪岛出了这么一号狠人。”
徐长寿一战成名，他的名声，在青风山彻底传开了。
进入李紫瑶的道场后，徐长寿到处看了几眼，发现李紫瑶的道场，比金角的道场精致得多。
整座山峰都被精心布置过，唯一的缺点，就是有些偏女性化。
徐长寿还能接受，他对道场的环境，素来没有什么要求，出身牛棚的人，要求低。
“诸位，请喝茶！”
花厅中，徐长寿邀请玄阳等人以及杜厄和洪泉喝茶。
“徐师兄，小弟以茶代酒，敬你一杯。”杜厄端起茶杯，一脸崇拜地看着徐长寿。
“呵呵，好，喝！”
徐长寿笑着，一饮而尽杯中茶。
杜厄激动道：“徐师兄，咱们在沐东神城的时候，你是不是一直在隐藏实力？”
徐长寿点头：“算是吧，略有隐藏。”
洪泉笑道：“我就知道你是藏拙，不然，你不可能修炼这么快。”
“呵呵，喝茶喝茶！”
聊了一会儿，洪泉和杜厄离去。
花厅中，剩下的都是自己人。
看了一眼徐长寿，玄阳惊疑不定，试探地开口道：“徐师兄，你的灵根，到底是什么情况？”
在他看来，徐长寿能修炼那么快，必然是灵根的问题。
徐长寿略微沉吟，道：“我也不太清楚，我的灵根确实有点问题，以前我测试灵根，有时候测出的是十系杂灵根，有时候测出的五行灵根，后来秦霄神君给我测试灵根的时候，测出的是水火双灵根。”
明白了。
玄阳点头，笑道：“徐师兄，老飞猜测，你可能是变异灵根，测不准的变异灵根。”
徐长寿好奇道：“什么样的变异灵根是这样？”
玄阳脸色一苦：“抱歉，恕老夫认知有限，从未听说过这种灵根。”
说到这里，玄阳顿了一下，继续道：“你可以请秦霄神君帮忙，让他帮你测试灵根。”

第728章 天大的机缘
“秦霄神君？算了吧。”
徐长寿苦笑：“他才看不上我。”
“此言差矣！”
玄阳摇头，说道：“秦霄神君看人，一看实力，二看灵根。你刚来的时候，既没有实力灵根又不好，秦霄神君能看中你才有鬼。”
“那倒是！”徐长寿微微点头，换作自己是秦霄神君，一样不会重用当初的自己。
玄阳笑道：“现在不一样了，你打败了李紫瑶，已经引起了秦霄神君的注意，等着吧，用不了多久，秦霄神君必然会亲自召见你。”
“贫道金角，奉秦霄神君之命，邀徐师兄前往神君道场一叙。”
玄阳的话音刚落，外面便响起金角的声音。
徐长寿看了一眼玄阳，这老登看东西还是很准的，说什么来什么。
“走吧，我陪你去见秦霄师叔。”
“好！”
玄阳站起来，和徐长寿一道，朝外面走去。
来到门口，赫然站着金角，此时的金角低着头，一脸的小心翼翼。
“徐师兄，请！”
“有劳金角师弟。”
三人腾空而起，朝中间的那座大山飞去。
“徐师兄，等会儿神君肯定会问你的灵根，你就说什么都不知道。”
快进入道场的时候，玄阳暗中这样给徐长寿传音。
明白。
徐长寿暗暗点头，迈步进了秦霄神君的道场。
“弟子拜见秦师叔……”
神殿内，一剑眉星目的少年高坐主座，二十余载未见，秦霄神君依旧是这副模样，丝毫未变。
此时的秦霄眼眸低垂，见三人进来，目光一扫，落在徐长寿身上。
上上下下打量了一眼徐长寿，秦霄神君的眼中，闪过一丝惊奇。
当初第一次接见徐长寿的时候，他虽然没有太在意此人，但他清清楚楚地记得，当初此人的修为，就是元婴初期。
这才二十来年，居然修炼到了元婴大圆满，如此快的修炼速度，简直闻所未闻。
“你就是徐长寿？”秦霄淡淡地开口，带着丝丝威严。
“正是弟子。”徐长寿恭恭敬敬地开口。
秦霄点头，问道：“本君问你，你从元婴初期，修炼到元婴大圆满，共用了多久？”
徐长寿想了想，说道：“共用四十余载。”
什么！
金角闻言震惊，四十年，别人能突破一个小境界就不错了，他居然连升三级。
这种恐怖的修炼速度，他是闻所未闻。
秦霄也的眸中，也闪过震惊的神色，旋即问道：“你到底是什么灵根？”
“不清楚！”
徐长寿一脸茫然，思索片刻才说道：“我的灵根测不准，时而是双灵根，时而是五行灵根，时而是十系杂灵根。”
“哦？竟有此事。”秦霄一脸惊奇，他还是第一次听说有这种灵根。
“稍等……本座去借一件测试法器，为你重新测试灵根！”
秦霄神君说着话，下一刻人就消失了。
徐长寿等人，只好在此等候，这一等，就是三天，三天后，秦霄神君才一脸风尘仆仆地出现。
显然，这三天，他没少跑路。
看了一眼徐长寿，秦霄神君随手一抛，丢出了一尊七彩的宝莲。
七彩宝莲宛如神物，散发着无上的神威。
玄阳好奇，问道：“秦师叔，这宝莲是何物？”
秦霄神君笑道：“此乃下品法宝七色莲台，是我启东派等级最高的测试法宝，不但能测灵根，而且拥有防御功能。”
“法宝！”
金角，玄阳，徐长寿三人，同时瞪大了眼睛，死死地盯着七彩宝莲。
这还是他们第一次见到法宝，据说，只有合体境界的强者，才能使用法宝。
秦霄笑道：“本座虽然未晋升合体，但也能勉强催动此宝，给你测试一下灵根，是不成问题的。”
“开始吧。”
秦霄说着话，几道法诀打出，七色宝莲缓缓张开，变成了一个莲台。
秦霄一指莲台，对徐长寿吩咐道：“坐上去，什么都不用做，静守心神即可。”
“是！”
徐长寿一步迈上莲台，然后坐了下来，坐下之后，徐长寿悄悄对自己的灵根动了点手脚。
“无量天尊，急急如律令，去！”
秦霄念念有词，一道复杂的法诀，打入七色莲台，七色莲台发生了变化，七色的光芒亮起来。
淡淡的光芒，注入徐长寿的身体中。
不多时，在徐长寿的背后，浮现两根灵根的虚影，一个是火灵根，一个是水灵根。
与普通灵根本不同的是，徐长寿的灵根，居然比普通人的灵根大十倍。
在场的人都看傻了，包括秦霄神君，谁都没见过这么大的灵根。
“好大！”
“好粗！”
“好壮硕！”
秦霄一挥手，收了七色莲台，眼中的吃惊之色未退，呢喃道：“怪不得，怪不得……”
玄阳上前一步，问道：“秦师叔，为何徐师兄的灵根，会这么大？”
“额……”
秦霄愣了一下，然后道：“以本座看，徐长寿的灵根，是变异灵根，和普通的变异灵根不同，这种灵根的变异是变大了。”
“这……”
玄阳嘴抽了抽，尼玛，等于没说，谁看不出变大了。
“我明白了。”
金角一脸笃定道：“因为徐师兄的灵根比别人大，所以，他的修炼速度才会这么快。”
“不错，正是如此！”秦霄赞同地点头。
金角一脸羡慕：“徐师兄真是好运气啊。”
“咳咳……”
秦霄轻咳几声，扫了一眼玄阳和金角，吩咐道：“你二人先退下，本座有些话要单独和徐长寿说。”
“是！”
玄阳和金角退去，大厅中只剩下徐长寿和秦霄。
“不错，不错，不错！”
他们走后，秦霄看徐长寿的眼神，变得无比的热切，徐长寿被看得发毛，这种眼神好像在什么地方见过。
“给你五十年的时间，如果，你能在五十年内突破化神境界，本座送你一桩天大的机缘。”
“什么机缘？”徐长寿懵了。
“不可说，等你突破化神境界，就知道了，记住，你只有五十年。”
“五十年……”
徐长寿露出笑意，只要资源充足，他十年就能突破化神。
貌似，现在的徐长寿，并不缺资源。
“去吧，需要化神丹之时，来找本君。”
“您要给我化神丹。”徐长寿激动了。
秦霄笑道：“不是白给，是本君有办法帮你搞到化神丹。”
“多谢秦师叔……”

第729章 置换飞舟的打算
“多谢秦师叔！”
徐长寿心中大喜，万万想不到，秦霄居然会帮他搞化神丹。
在桑榆修仙界，化神丹是被严重垄断的资源，相当于东隅修仙界的筑基丹，普通的元婴修士，是没有办法搞到化神丹的。
当然，化神丹和筑基丹，是有一定的区别的。
没有筑基丹，无法筑基，没有化神丹，也能化神，只不过，突破化神的过程，需要大量的时间去领悟道法。
元婴境界所有的关卡中，突破化神的道法，是最难的。
没有化神丹的情况下，即使是有悟性的人，也得需要百年悟道，悟性差的修士就麻烦了，有可能被这一个关卡卡住几百年，甚至，有人终其一生，都不得其门而入。
徐长寿突破化神唯一的阻碍，就是这化神丹。
秦霄神君愿意帮他搞化神丹，只能说明一件事情，他要重用自己。
另外，徐长寿很期待，秦霄神君口中的大机缘，会是什么？
“去吧！”
“是！”
秦霄挥挥手，徐长寿转身离去，回到了自己的道场。
回到自己的道场之后，徐长寿开始思索，接下来要做的事情。
接下来，还是要买丹药，徐长寿的身上，此时还剩下一百六十万中品灵石。
徐长寿算了算，他从元婴圆满，修炼到化神初期，大概，需要五千颗元灵丹。
五千颗，就是五百万，手里的钱，肯定是不够的。
还得再卖几根雷角犀的犀角。
徐长寿算了算，再卖五根，绰绰有余了。
“走！”
有了决定，徐长寿离开自己的道场，拿出疾风舟，快速地朝天南坊市飞去。
对了。
徐长寿忽然想到，他手里还有一艘巽雷舟，这巽雷舟价值最少得七十万。
就是当二手的卖，最少也能卖五六十万。
巽雷舟的极限速度才十九元，没有疾风舟快，留在手里也没用，不如卖了它换成灵石。
三日后，徐长寿再次来到天南坊市，到了天南坊市之后，徐长寿直接来到了挂着‘启东’二字的店铺。
这家店铺徐长寿以前来过，是启东派的宗营店铺，这家店铺不大，却同时经营飞舟和法器。
“欢迎这位师兄光临本店。”
走进店铺，一个十八九岁的侍女，满脸笑容地迎了出来。
徐长寿环视一圈，这间店铺总共三间大殿，三间都是隔开的，中间有个小门。
中间的一间是专门出售飞剑的，左边是出售各种法器的大殿，右边的大殿，经营的是飞舟。
“您要看什么？”侍女恭敬地问道。
徐长寿笑了笑：“飞舟。”
“请随我来！”
侍女闻言露出喜色，引着徐长寿，朝右边的大殿走去。
在桑榆修仙界，飞舟是大件商品，能买得起飞舟的，都是富庶之人。
一听徐长寿要看飞舟，侍女当然开心，飞舟是最值钱的，随便卖出一艘飞舟，她都赚大了。
在侍女的带领下，徐长寿进了隔壁的大殿，在柜台的后面，有一面格子墙壁，格子里放着各种各样的飞舟模型。
没错，是模型，这家店铺，没有九华舟坊阔气，九华舟坊有专门的展厅，这里没有。
这里只有模型，看了模型之后，如果看上哪一款，告知侍女，才能看到飞舟真身。
“我们店的飞舟都在这儿，您尽管看。”侍女笑道。
徐长寿随意扫了一眼，说道：“我不看飞舟，有个闲置的飞舟，打算出售给贵店，你们收吗？”
侍女甜甜一笑，点头道：“收，不过，二手飞舟一律按照原价的八折来算，并且，是不破损的飞舟，如果飞舟有破损，依照破损情况，折扣从七折算起。”
“这样啊！”
徐长寿点头，随手解下早就准备好的储物袋，递给侍女。
侍女敞开储物袋的口子，往里面看了一眼，露出吃惊的表情：“巽雷舟，天啊，这么好的飞舟，您确定要出售？”
见徐长寿拿出这么好的飞舟来卖，侍女肃然起敬。
“嗯，帮我算一下折扣！”
“好的，稍等……”
“你这飞舟叫作巽雷舟，原价是七十五万中品灵石，我看了一下，飞舟并无破损，可以按照八折给您折算，八折折算的话，就是六十万中品灵石。”
“才六十万！”
徐长寿皱眉，觉得有些亏了，这一下折扣，十五万没了。
见他皱眉，侍女笑道：“您卖掉旧的飞舟，肯定是打算置换更好的飞舟，如果您在本店购买飞舟，可以给您按照九折折算。”
“九折……”
徐长寿眼神闪了闪，陷入了思考，要不要换艘更好的飞舟。
现在，徐长寿用的飞舟，极限速度是二十元，用飞舟符的话，速度能达到四十元。
四十元这个速度，在化神境界并不算快。
化神初期的修士，御空飞行的速度是十元。
化神中期是二十元。
化神后期是四十元。
化神大圆满是六十元。
这么一算，他的飞舟虽然快，但遇到化神后期的修士，就追上他的速度，遇到化神大圆满的修士，根本逃不了。
这种情况下，要么不置换，要置换就得置换极限速度超过三十元的飞舟。
只要他的飞舟极限速度超过三十元，那么再加上飞舟符话，速度就会超过六十元，到时候，就是遇到化神大圆满的修士，也能逃命！
“换！”
徐长寿一咬牙，决定置换飞舟，他有两个飞舟，一个是疾风舟，一个是巽雷舟，两个飞舟加在一起，价值一百多万中品灵石，随便补贴一些，足够换一个极限速度超过三十元的飞舟了。
他现在不缺钱，换飞舟还是很有必要的。
何况，等他的修为突破合体修士，飞舟用不着的时候，还可以置换更好的飞舟，或者直接卖掉，并不会亏太多。
看了一眼侍女：“我手里有两个飞舟，如果置换的话，是不是都能按九折算。”
“是的。”
“那我换！”
徐长寿要回自己的储物袋，整理了一下，把疾风舟，也装进了这个储物袋。
“这是……疾风舟！天啊！”
当看到疾风舟的时候，侍女的眼睛都直了，想不到徐长寿这么阔气。
疾风舟比巽雷舟还贵，价值八十八万。

第730章 置换虚空舟
看了看疾风舟，又看了看巽雷舟，侍女惊奇道：“这位师兄，您真的要把这两艘飞舟都置换掉吗？”
“是的。”徐长寿点头。
对于普通元婴修士而言，无论是巽雷舟，还是疾风舟，得一足矣。
而徐长寿居然对这两艘飞舟都不满意，可见，此人必然是大门阀的世家公子，超级仙二代。
想到这里，侍女对徐长寿更加敬畏。
她走过来，玲珑的身子，轻轻磨蹭着徐长寿的身体，低声道：“这位师兄，您想置换什么样的飞舟？”
徐长寿笑道：“我想置换一艘极限速度，超过三十元的飞舟。”
“什么？”
侍女睁大了眼睛，一脸不可思议地看着徐长寿，极限速度超过三十元的飞舟，打底价格在一百五十万以上。
别说一百五十万了，就是一百万的飞舟，都属于超级豪华飞舟，一年也见不到几个买主。
“有吗！”
“有的！您稍等！”
侍女慌忙点头，然后走进柜台，开始给徐长寿介绍起了飞舟。
“这位师兄您看，这款飞舟名为飞鱼舟，正常巡航速度二十元，极限速度三十元，价格是一百五十二万中品灵石。”
徐长寿抬头，看了一眼模型，这是一款海蓝色的飞舟，舟体偏宽，略显臃肿。
侍女继续介绍：“这款飞舟，还有一个特点，就是能在水底潜行，速度能达到四元。”
徐长寿的修为，达到了出海捕杀还要条件，所以，侍女第一个就帮他介绍了这个飞鱼舟。
徐长寿看了一眼，微微摇头：“太慢了，我要个更快的。”
“稍等！”
“这位师兄请看，这款飞舟叫作鲨鱼舟，同样可在海底潜行，并且，海中的速度，能够达到五元，御空的话，正常巡航速度是二十五元，极限速度三十四元。”
这是一款比较古老的飞舟，徐长寿看了看：“价格多少？”
侍女微笑道：“二百二十万中品灵石。”
好家伙，徐长寿暗暗吃惊，鲨鱼舟比飞鱼舟的极限速度，仅仅快了四元，价格上，却高了六十八万。
平均每提升一元，都要多花十几万。
徐长寿暗暗算了一下，他的疾风舟是八十八万，巽雷舟是七十五万，加起来一百六十三万。
按九折折算的话，能抵一百四十六万。
现在，他手里还有一百六十万，钱非常的宽裕。
并且，手里还有十根雷角犀的犀角，卖了就是钱，并不缺钱。
往飞舟上砸点钱，也没什么。
要买，就要一步到位。
修士到了化神境界，依旧离不开飞舟，只有突破合体境界之后，才能彻底不需要飞舟。
所以，徐长寿要买飞舟，速度上，必须超过化神大圆满的修士。
普通的化神大圆满，速度是六十元，追不上鲨鱼舟，但有些风灵根或者光灵根的修士，速度是能到七十元的。
比如徐长寿，他虽然是元婴大圆满，但他此时的速度，就能达到七元。
鲨鱼舟的极限速度是三十四，加持上飞舟符，也不过六十八，并不能超过最快的元婴大圆满。
“不行，还是慢，要更快一点的，还有，我要的飞舟，不需要具备潜水的特性，普通飞舟就行。”
“这样啊。”
侍女想了想，忽然眼睛一亮，笑道：“我知道有一款飞舟适合您，就是这个，您看，这款飞舟名为青叶舟，正常巡航速度是二十四，极限巡航速度三十五，价格呢，也比较合适，和鲨鱼舟价格一样，都是二百二十万。”
三十五元，翻一倍是七十元，和风属性化神修士的速度一样，一样不行，得比他们快。
徐长寿皱眉：“还有再快一点的吗，稍微快个一两元就行。”
“没有。”
侍女摇头：“再快就是虚空舟了，虚空舟极限速度可破四十元。”
虚空舟……
听了侍女的话，徐长寿的心中不禁一动。
虚空舟这种飞舟，在九华舟坊舟展的时候，见过一次，这种飞舟的正常巡航速度，能达到二十八元，极限速度破四十元。
当时第一次见到虚空舟的时候，徐长寿就看上了，极限速度四十元，加上他的飞舟符，就是八十元。
这样的速度，合体之下，是绝对无敌的。
不过，虚空舟的价格却令他望而却步，足足三百二十万。
当年，他看了一眼就死心了。
现在，绕了一圈儿，又到了要上到虚空舟的地步。
似乎看出了徐长寿的为难，侍女甜甜地笑道：“虚空舟您肯定喜欢，这是每个修士的梦，但它的价格太高了，三百二十万中品灵石，如果您预算不足，还是退而求其次，买青叶舟吧。这两者，极限速度错了五元，但价格却足足错了一百万。”
徐长寿微微点头，问道：“就没有那种极限速度超过三十五元，在四十元以下的。”
侍女摇头：“追求四十元的速度，您就选虚空舟，预算不足就选青叶舟，没有别的选择，要买什么，您自己斟酌。”
说到这里，侍女看了看徐长寿，低声提醒道：“如果，您实在喜欢虚空舟，又预算不够的话，只要您是启东派的弟子，就可以借款抵押，不收利钱的哦！”
徐长寿算了算，他的飞舟能折算一百四十六万，手里有一百六十万，真差了十多万。
他忽然觉得，卖飞舟的商家，是故意设置消费陷阱，如果，有极限速度刚好超过三十五元多一点的飞舟，就完美了。
可惜没有，要么三十五元，要么四十元。
速度多五元，价格贵一百万。
徐长寿咬咬牙，道：“我手里暂时没有这么多钱，借款抵押吧，最多能抵押多少？”
侍女笑道：“最多可抵押二百万中品灵石。”
这么多！
徐长寿暗暗吃惊，也就是说，只要花一百二十万，就能买到三百多万的虚空舟。
不过，当徐长寿看清抵押协议的时候，顿时苦笑连连。
协议上写得清楚，抵押周期为一百年，一百年后，如果还不起，飞舟将被收回。
在这期间，即使本人身亡，卖飞舟的商家，也可以凭借抵押协议，要回这个飞舟。

第731章 化神大圆满
一百年时间，飞舟基本上不会出现破损，这个时候，就是拿出去当二手的卖，也能卖个八折起步。
如果本人死了，不论欠多少钱，一笔勾销，飞舟会被追回。
无论怎么算，人家卖飞舟的一方，都是不吃亏的。
“给我做个二百万的抵押。”徐长寿想了想，这样说道。
说完话，他把装着疾风舟和巽雷舟的储物袋，再次递给侍女。
“稍等……”
侍女回到柜台里面，开始忙碌了起来，不大会儿，整理出了两份抵押协议。
徐长寿看了一眼，协议没问题，直接签字。
侍女收起一份协议，另一份递给徐长寿，笑道：“您的疾风舟是八十八万，巽雷舟是七十五万，按九折折扣算的话，能抵一百四十六万七千块中品灵石，这里给您算一百四十七万。”
“另外，您做的抵押是二百万，我店需要退您二十七万……”
说到这里，侍女扭捏地看了一眼徐长寿，脸红道：“您要上二楼吗？”
“不必了，直接交易吧。”
徐长寿摇头，他知道二楼的潜规则，不过，他还有更重要的事情要做，没工夫浪费时间。
“稍等……我去叫我们掌柜的。”
“嗯！”
很快，侍女叫来了一个化神境界的修士，他是这里的掌柜的，掌柜的亲自出面，才完成了交易。
拿到飞舟，徐长寿出了天南坊市，然后，找了个没人的地方，变成一个化神大圆满的少年。
没错，徐长寿使用了大无相心符，修为整整提升了一个大境界。
再然后，徐长寿找了一副遮挡神识的面具，罩在脸上，这才又往天南坊市飞去。
到了天南坊市之后，徐长寿发现，周围的人看他的眼神都变了。
在天南坊市，最多的就是元婴修士，偶尔会出现化神修士，合体境界的修士，很少来这里。
所以，化神圆满地存在，在天南坊市，属于天花板级别的。
“看，好强的人。”
“目测应该是化神大圆满。”
“闪开一点，别冲撞了这位神君。”
“神君您先请！”
走在天南坊市的街道上，不断有人给徐长寿让路，这种待遇令他迷醉，和他刚刚来桑榆修仙界的时候完全不同。
那时候，他是元婴初期，是最底层的修士，任谁见到他，都不会当回事。
徐长寿又一次体会到，受人尊敬的感觉。
当年在东隅修仙界，他筑基之后，才开始被人尊敬的，也是筑基之后，他的日子才慢慢开始好转。
这个世界的化神，和那个世界的筑基很像。
一定要尽快突破化神境界，徐长寿暗暗念叨，心中有些着急，如果他此时，真有化神大圆满的修为就好了。
很快，徐长寿来到了一个出售法器的店铺，门楣上书‘天工坊’三个大字。
没错，徐长寿来这里最大的目的，就是要变卖雷角犀的犀角。
其实，徐长寿完全可以卖了犀角，再去置换飞舟，但为了安全考虑，他先买了飞舟。
选择抵押买飞舟，也是这个原因。
上次他来这里，这里的掌柜对他动过歪心思，为了安全起见，徐长寿先买了虚空舟，然后把自己的修为，变成化神大圆满。
这样的话，即便是邢掌柜看出他的修为是假的，他也可以动用虚空舟逃跑。
修仙界是个弱肉强食，尔虞我诈的世界，徐长寿每走一步，都得小心翼翼，小心驶得万年船。
“进去看看！”
徐长寿迈步，走进了天工坊。
“欢迎贵客光临，掌柜的，有贵客，快快快，招呼贵客！”
看见徐长寿进来，天工坊的伙计大吃一惊，满脸敬畏地看着徐长寿，并开口提醒柜台后面的邢掌柜。
邢掌柜扫了一眼徐长寿，目光落在他的面具上，看不清徐长寿面具下的脸庞，邢掌柜下意识地释放出了神识。
但很快邢掌柜意识到自己的行为冒失，神识一放即收。
看清徐长寿的修为之后，邢掌柜的脸色马上变了，变得无比的谄媚。
“这位师兄，大驾光临天工坊，有失远迎，恕罪恕罪！”
邢掌柜小跑着出了柜台，来到徐长寿面前，恭恭敬敬地行礼。
这就是修为带来的好处，这一次，邢掌柜对徐长寿的态度，有了天翻地覆的变化。
完全是一副卑躬屈膝的模样，仿佛，每一根汗毛，都透露着卑微。
“嗯！”
徐长寿只是微微点头，姿态非常高。
邢掌柜恭敬道：“敢问道友，需要什么法器，极品法器都在二楼，请随我去二楼参观。”
“不必！”
徐长寿摆摆手，淡淡道：“我想出手一些炼器材料，不知贵店收不收？”
邢掌柜笑道：“我天工坊背靠炼器作坊，只要是炼器材料都收，而且，价格绝对让您满意。”
“不知这位师兄要出手什么？”
“这东西见过吗？”
徐长寿说着话，拿出一根紫色的雷角犀，放在了柜台上。
“这是……雷角犀的犀角！”
邢掌柜露出笑容，雷角犀太罕见了，数年前，一个家仆模样的元婴修士，在这里出售了三根雷角犀的犀角，用那三根犀角炼制的法器，还没炼制好，都被人预定了。
可惜的是，从那以后，就再也没收到过雷角犀的犀角。
“要吗？”
“要要要！”邢掌柜忙点头，谦卑道：“雷角犀的犀角，是炼制雷属性极品法器的上好材料，这东西本店也库存不多。”
徐长寿微微颔首，然后开门见山道：“多少钱一根？”
邢掌柜伸出一根手指头：“一百万。”
“哼！”
徐长寿冷哼一声：“邢掌柜，你在开玩笑嘛，真当本君不识货。”
邢掌柜脸色一苦，忙改口：“一百一十万，说错了，说错了。”
徐长寿摇头：“不行，价格低了。”
邢掌柜无奈道：“您只有一根，我不好给价，要是您多拿几根，我可以给您算贵一点。”
“好！”
徐长寿一拍储物袋，又拿出了四根，一共五根。
“嘶……”
邢掌柜轻轻嘶了口气，不由得眼神放光。
怎么也没想到，徐长寿居然能拿出这么多雷角犀的犀角。

第732章 高调回山
看了一眼邢掌柜，徐长寿淡然道：“我这里一共五根，你看，一共多少钱？”
邢掌柜笑道：“给您按一百二十万一根算，五根六百万。”
啪！
徐长寿一拍桌子，然后大袖一挥，收了雷角犀的犀角，掉头就走。
“掌柜的没诚意，不卖了。”
“等等……”
邢掌柜的一步蹿到徐长寿的面前，拦住他去路，满脸苦笑道：“一百二十万，已经是我最大的权限了。”
“哼！”
徐长寿冷哼，不悦道：“那是你的事情，天下炼器坊不止你们天工坊一家，你们给的价格不满意，本君就去别家。”
之前，徐长寿就明白，他的犀角价格，还能再提升一点，可惜，当初他修为低，没底气，没敢过分砍价。
“别别别，我再给您加五万，一根加五万。”
“一口价，六百五十万！”
“这……好吧！给您六百五十万。”
邢掌柜咬咬牙，最终答应，脸色有些不好看，显然，一百三十万的价格，也差不多是他勉强能承受的范围。
“这还差不多！”
徐长寿面具下的嘴角，露出一丝笑意，再次把犀角放在柜台上。
“亏了，亏了，亏大了。”
邢掌柜念叨着，收起了五根犀角，然后转身，整理出一个储物袋，放在柜台上。
“这位师兄，这里是六百五十万，您点点！”
“嗯！”
徐长寿打开储物袋看了一眼，满意地点点头，然后收起储物袋，转身就要走。
“等等……这位道友，怎么称呼？”
邢掌柜又叫住了徐长寿。
徐长寿蹙眉，不客气道：“做生意就做生意，打听这么多作甚？”
“误会，误会！”
邢掌柜慌忙赔笑：“小弟是想说，如果您以后还有这种犀角，可以再来找我。”
他说着话，认真地打量了一眼徐长寿，这人别看戴着面具，看不清容貌，但看衣着和嘴角，年纪应该不大。
这么年轻的化神大圆满修士，肯定是仙二代。
这个人，会不会和那个当初卖给他们三根犀角的家仆，有什么关系。
有没有可能，这人是当初那人的主人。
“以后再说！”
徐长寿挥挥手，扬长而去，他可没有邢掌柜那么多心思。
东西卖了，钱到手了，他只想快点离开。
“您慢走！”
邢掌柜笑着跟出去，一直目送徐长寿很远才回去。
徐长寿找了个没人的地方，变成西门大刚的模样，再次返回天南坊市。
此时，徐长寿的储物袋里，还有五根雷角犀的犀角。
刚才，如果他一次性拿出十根，价格肯定能卖得更高。
但徐长寿更明白，财帛动人心，一次性拿出十根，风险也会更大。
他现在还弱小，能低调，尽量低调。
接下来的几日，徐长寿在天南坊市住了下来，每天变换不同的模样去购买丹药。
十日后，徐长寿手里的元灵丹，凑够了五千颗。
同时，身上的中品灵石，还剩下三百一十八万。
最后，徐长寿又变成了自己的模样，来到了买飞舟的店铺。
刚进店铺，就被侍女认了出来，她飞快地跑过来，满脸堆笑：“徐师兄，您又来了，快请进。”
因为签抵押协议的时候，必须拿出秦霄神君发放的令牌，还要使用真实的名字，所以，侍女知道了徐长寿的名字。
“嗯！”
徐长寿点头，跟着走进了店铺。
“徐师兄，您需要什么？”侍女恭敬地问道。
徐长寿微微摇头：“我什么都不要，是来还抵押款的。”
“你要还借款？这么快！”
侍女暗暗吃惊，从没见过这么快还抵押款的。
“这是两百万，你看一下。”
“哦！”
徐长寿递来一个储物袋，侍女看了一眼，果然，两百万白花花的灵石在里面，一块不少。
侍女震惊，不过十天的时间，徐长寿就凑够了两百万，可见，人家是真的不缺钱。
“这是抵押协议，现在我们共同解除。”
“多谢！”
解除了抵押协议，徐长寿松了口气。
这时候，徐长寿身上的灵石，只剩下一百一十八万。
最后，徐长寿又去了一趟天南坊市的修仙工会，领取了自己的佣金。
这七年，他卖抟风符的佣金，一直都在修仙工会没领。
在东华沐州，所有的修仙工会，都是相通的，无论在哪个修仙工会领佣金，都是一样的。
当年，徐长寿离开沐东神城的时候，寄存了五百张抟风符，这时候才发现，五百张都卖完了。
一共是四十五万佣金。
这时候，徐长寿的灵石，增加到一百六十三万。
徐长寿领了自己的佣金之后，又寄存了五百张抟风符，这才离开了天南坊市。
来到无人地方，徐长寿一拍储物袋，祭出了虚空舟。
十余丈长的虚空舟，通体湛蓝，宛如晴空，完美的舟体流线型，令人目眩神迷。
总算，拥有了梦寐以求的飞舟，踏上飞舟的那一刻，徐长寿却顿挫了。
踏马的，花了三百多万，买了个破飞舟，到底值不值呢？
“走！”
徐长寿神念一动，操控着飞舟向前飞，明显感觉得到，虚空舟比疾风舟更加的丝滑！
他才刚动一丝加速的念头，飞舟就窜了出去，动力随叫随到。
一个呼吸的功夫，飞舟的速度破十元，三个呼吸后，突破二十元，五个呼吸，飞舟的速度达到二十八元。
这个速度，比疾风舟快了将近十元，只用了两天，就从天南坊市，赶到了青风山。
到了青风山，徐长寿直接操控着虚空舟，朝自己的道场飞去。
“天啊，虚空舟，快看，是虚空舟，是我的梦中情舟！”
“什么，居然是那款价值三百万二十万的虚空舟。”
“谁这么阔绰！”
“好像是徐长寿徐师兄。”
“什么，徐师兄居然拥有虚空舟。”
“人比人得死，怪不得李师姐不是徐师兄的对手，原来人家这么有钱。”
“这还是咱们青风山首艘虚空舟！”
当人们看到徐长寿的虚空舟，不少人瞪大了眼睛，一个个羡慕得要死。
这时候的徐长寿，在青风山，已经没有低调的必要。
青风山中，除了秦霄神君，他谁也不惧。

第733章 让李林浩驾驶虚空舟
“虚空舟，我的天，徐师兄，你哪儿来的钱买虚空舟！”
当徐长寿驾驭着虚空舟，回到自己的道场的时候，玄阳带着李林浩等人迎了出来。
看清徐长寿脚下是虚空舟，玄阳的眼珠子，差点掉地上。
李林浩等人，满是羡慕地看着徐长寿，他们四个人，连个上品飞剑都没有，更别说飞舟了。
李林浩和徐长寿关系最好，直接跳上了虚空舟，看着通体湛蓝的虚空舟，李林浩满眼都是小星星。
“徐师兄，我听说随随便便一个飞舟，都得几十万，你这飞舟花了多少钱？”楚小雨一脸羡慕地问道。
说完话，她也跳上了飞舟。
不等徐长寿开口，李林浩笑道：“最便宜的飞舟都要五十多万，我猜徐师兄的飞舟，最低得六十万。”
“不不不！”
白佟原飞上来，扫了一眼虚空舟，说道：“徐师兄的这飞舟做工非常好，最低也得八十万。”
“什么，八十万，这也太贵了吧。”
张宗昌跳上飞舟，被白佟原说的价格给吓到了。
现在的他们，都在出苦力，每天能赚三十块中品灵石，一年撑死了一万块。
这么一算，他们要干八十年，才能攒够买飞舟的钱，这还是理想的情况下，实际上，他们挣得那点钱，根本不够用的。
“八十万，天啊，这也太贵了，我这辈子也买不起。”楚小雨可怜兮兮地吐吐舌头，一脸的无奈。
“哼！”
玄阳冷哼一声，最后跳上了飞舟，扫了一眼白佟原，不满道：“你小子见过飞舟吗？不懂装懂，这是虚空舟，价值三百二十万。”
“什么！”
“三百二十万。”
“天啊，徐师兄，你哪里来的钱？”
“我不是做梦吧，三百二十万买飞舟？”
李林浩等人的眼珠子，都快挤出来了。
谁也没想到，徐长寿的飞舟，居然这么值钱。
就是把他们全卖了，也买不起这艘飞舟。
玄阳也羡慕了：“徐师兄，快说，你哪来这么多的钱？”
徐长寿微微一笑：“在这个世界，赚钱的能力，和实力直接挂钩。”
“这……”
玄阳等人闻言，都沉默了。
徐长寿的实力，已经超出了他们的认知。
李林浩愣了好久，才回过神来，惊奇道：“徐师兄，这飞舟最快能有多快？”
徐长寿笑道：“虚空舟，正常巡航速度二十八元，极限速度四十元。”
“什么，四十元！！！”
“这么快！”
“恐怖！”
“快得丧心病狂！”
李林浩等人再一次被震惊，他们的修为，都是元婴初期，速度都是一元。
突破元婴之后，他们以为，一元的速度已经够快了。
想不到，徐长寿的飞舟，居然比他们快了四十倍。
李林浩被打击得不轻，他感觉，这个从小一起长大的小伙伴儿，现在和他已经不是一个世界的人了。
“徐师兄，能带我们兜兜风吗？”
楚小雨可怜兮兮地请求，玄阳等人也跃跃欲试。
他们坐过地轨飞舟，体会过百元的速度，但地轨飞舟在地下，跑起来之后，对速度没什么感知。
至于飞舟，只坐过吴道真的，吴道真的飞舟是紫云舟，极限速度才十八元，还没有虚空舟的正常巡航速度快。
他们坐吴道真的飞舟时，体会过十二元的速度，那是他们体会过最快的速度。
“好，站稳了，咱们出发！”
徐长寿点头，随后神识一动，虚空舟都嗖的一声，便飞出了道场。
随后，化作一道蓝色的流光，向远处疾驰。
五个呼吸后，虚空舟的速度，达到了二十八元，徐长寿继续加速，用出了极限速度，将速度直接飙到四十元。
“我的天，好快啊！”
“好晕啊，我要晕了。”
“快，太快了，这飞舟太快了。”
“徐师兄，我太激动了，谢谢你带我兜风。”
李林浩激动得不行，楚小雨更是激动小脸通红，就连玄阳也不禁为之动容。
用极限速度飞了一会儿，徐长寿又恢复了二十八元的速度，看了一眼身后的李林浩，徐长寿笑道：“林师弟，要不要试试？”
“我……我，我行吗？”李林浩跃跃欲试。
徐长寿拍拍他的肩膀：“没事，我教你，很简单的。”
说话的同时，徐长寿控制着飞舟停了下来。
然后，徐长寿把操控飞舟的方法交给李林浩，让他控制，操控飞舟的方法很简单，是个人都会。
在李林浩的操控下，飞舟嗖的一声，飞出了数十里。
“爽，太爽了！”
驾驶着飞舟的李林浩，兴奋得无法言表。
这时候，徐长寿的目光，却落在了玄阳身上，随后问道：“见过吴道真吴师兄吗？”
“问他作甚？”玄阳微微皱眉。
“当初……”
“陈年旧事，不提也罢。”
徐长寿的话没出口，便被玄阳打断。
徐长寿皱眉：“现在我的修为也是元婴大圆满，无须惧怕吴道真。”
徐长寿问吴道真的事情，心中是在惦记，当初送给吴道真的那六千万。
这些年来，徐长寿虽然从来不提此事，但心里一直记得。
六千万，不是小数字，那六千万，是属于绿仙宗的，徐长寿不打算据为己有，而是打算用在绿仙宗的弟子身上。
如果讨回那六千万，李林浩等人的日子，会好过很多。
看了一眼徐长寿，玄阳苦笑：“徐师兄，你以为吴道真那点实力，能拿住那笔钱吗？”
“额……”
徐长寿沉默了，既然吴道真是秦霄神君派去的，那么，吴道真得到的钱，都是秦霄神君的，他顶多拿点辛苦钱。
按照这个世界的规则，一个元婴大圆满，是没资格拿这么多钱的。
徐长寿也早想过这一点，不过，他更愿意认为，当初是吴道真私吞了这笔钱。
“你的意思是，钱在神君之手。”
“不，据我所知，神君只拿了一部分。”
“这……”
徐长寿彻底无语。
玄阳脸色一正，说道：“那些钱你就别想了，就当是我们进入桑榆仙界的入场券。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，不再多说。
那笔钱，多半讨不回来了。
想到这里，徐长寿多少有些不甘心，那可是他们绿仙宗不知多少万年才积累的底蕴。
当初给吴道真的时候就不甘心，现在依旧如是。

第734章 询问化神丹
驾驶着飞舟在青风山转了一圈儿，徐长寿又带着众人，回到了他的道场。
现在，徐长寿的道场所在的山峰，是十二座万丈高峰之一，这座高峰的灵气，是非常浓郁的。
所以，玄阳以及李林浩等人，现在都在徐长寿的这座山峰修炼。
这座山峰很大，多几个人依旧很冷清。
“李师弟，跟我来！”
回到自己的道场，徐长寿单独地把李林浩叫到自己的住所。
然后，拿出一个储物袋，直接塞进李林浩手里，笑道：“李师弟，这是我的一点心意，你收下。”
李林浩看了一眼储物袋，里面居然有十万块灵石，他慌忙推脱道：“徐师兄，我不能要你的灵石。”
徐长寿笑了笑，说道：“拿着吧，我知道，你在这一界不容易，也帮不上你大忙，这些钱你拿去花。”
他们这些从桑榆仙界来的人，徐长寿不可能都帮忙，但李林浩是他兄弟，是唯一一个从庚子院陪他走到现在的人。
可以不帮别人，但不能不帮李林浩。
“多谢徐师兄照顾！”
李林浩感激地看了一眼徐长寿，眼眶微红。
对他来说，十万块灵石不是小数字，有大用。
“别客气，我们是兄弟！”
徐长寿拍拍李林浩的肩膀，笑着安慰道。
……
接下来，万事俱备，徐长寿和玄阳等人打了声招呼，准备正式地开始闭关修炼。
这时候，纳忽然收到纳兰薇的讯息，她也没什么事，就是抱怨徐长寿不去沐东神城找她。
这些年，他和纳兰薇一直没联系，现在纳兰薇忽然联系他，肯定是发现他的佣金忽然领走了。
徐长寿领走了佣金，却没在她的柜台上领，让纳兰薇觉得有些委屈。
徐长寿无奈，和纳兰薇聊了几句，便把传讯石收了起来。
通过和她聊天，徐长寿得知，纳兰薇已经和邱和结道了，并且，在邱林的帮助下，纳兰薇获得了化神丹。
一旦纳兰薇突破化神，就会得到晋升，不需要看柜台了。
大概了解了纳兰薇的处境，徐长寿心里有谱了，她现在是有妇之夫，而且，邱家的势力很大，和她接触多了，对自己没好处。
能少接触，尽量少接触，对她对自己都好。
当然，对于纳兰薇，徐长寿是没有什么心理负担的，不需要太在意她的情绪。
排除心中的杂念之后，徐长寿开始闭关了。
他拿出一颗元灵丹，直接丢进嘴里炼化起来，同时，开启了时心符。
七八个时辰后，一颗元灵丹，被徐长寿直接炼化。
这时候，徐长寿发现，他炼化元灵丹的速度，比以前更快了。
时间流逝。
一年。
三年。
五年。
十年后的某一天，徐长寿忽然睁开眼睛，此时，五千颗元灵丹，全部炼化完毕。
而徐长寿的修为，此时也达到了某个临界点，再进一步，便能突破化神境界。
但他的修为却被卡住了，卡住徐长寿的不是修为，而是道法。
此时的徐长寿，道法境界到了入微四层境界，下一个境界，是显化境界，他的道法，必须先突破显化一层，才能顺利晋级化神修士。
显化境界，是人道七重境界的第三重，对应化神境界。
显化一层，对应化神初期。
二层对应化神中期。
三层对应化神后期。
四层对应化神圆满。
显化境界的道法，是更高层次的道法，想要领悟不容易，要想尽快领悟，只有借助化神丹。
修为到了这个层次，徐长寿迫切地想要进入化神境界，但他并不知道获得化神丹的渠道，不过，秦霄神君曾经说过，需要化神丹的时候，可以去找他。
“走，去找秦霄神君！”
徐长寿长身而起，离开自己的道场，向秦霄神君的道场飞去。
可惜的是，秦霄神君不在道场，守门的人告知，要等五年之后，秦霄神君才会回来。
等不到秦霄神君，徐长寿只好去天南坊市，到了之后，他把剩下的五根雷角犀的犀角，也全部出售，然后，又从修仙工会中，领走了所有的佣金。
佣金一共是四十五万中品灵石，十年的时间，五百张抟风符早就卖完了。
此时，徐长寿的财富，积累到了八百四十万。
接下来的时间，徐长寿变身凡人，开始在凡间游历，他打算以凡人的视角，去领悟天地大道。
没有进入桑榆仙界之前，他和玄阳都是用这种方法领悟道法。
悲催的是，徐长寿终究低估了显化境界道法的难度，在人间游历了四年多，除了风尘仆仆之外，一无所获。
算算时间，秦霄神君的归期将至，徐长寿回到了青风山，等待了数月，终于等到了秦霄神君归来的消息。
徐长寿直接到秦霄神君的道场，主动拜访。
“弟子徐长寿，拜见秦师叔！”
“来了，坐！”
扫了一眼徐长寿，秦霄示意他落座，当徐长寿坐好之后，秦霄才认真地看了一眼徐长寿。
这一看，顿时愣住了。
然后一脸不可思议地开口：“不可能，这不可能，这才十几年，你就修炼到了突破化神的瓶颈！”
“运气运气。”
徐长寿笑了笑，没多说，如果他告诉秦霄神君自己五年前就摸到了化神瓶颈，恐怕会更加惊讶。
“不，这不是运气，是你的灵根好，就是单灵根，也万万没有如此变态的修炼速度，徐长寿啊徐长寿，你真是让本君刮目相看啊。”秦霄啧啧称奇。
徐长寿站起来，拱手问道：“秦师叔，上次您说，您能帮我搞到化神丹，说话算数吗？”
“自然算数！”
秦霄点头：“不过本君丑话说在前面，我只帮你弄化神丹，钱却要你自己出。”
“要多少钱？”
“三百万中品灵石。”
“三百万！”徐长寿微微蹙眉，想不到，一颗化神丹，居然这么贵。
化神丹也是悟道丹，只不过，是境界更高的悟道丹。
普通的悟道丹才一万块，化神丹的价格，却比悟道丹暴涨数百倍。
可见，这种资源，在桑榆修仙界，是被严重垄断的。
“只要你有三百万，我可以帮你运作一番，有机会获得化神丹。”
运作……

第735章 过三关
运作……
徐长寿神色沉吟，想不到，搞化神丹还得运作？
运作什么？
怎么运作？
似乎看出了徐长寿的疑惑，秦霄神君道：“你的资质很好，修炼速度很快，有进入沧海派的希望。”
“进入沧海派！”
徐长寿闻言，不禁心中一跳。
这个世界的宗门，和东隅修仙界的宗门是不一样的。
东隅修仙界的宗门就是宗门，宗门就是家，宗门弟子都有归属感。
但桑榆仙界不一样，桑榆仙界的宗门很多，宗门与宗门之间，有严格的等级划分。
低级的宗门，和高级的宗门是从属的关系。
比如说启东派和沧海派就是这种关系。
启东派是二流宗门，沧海派是一流宗门，别看差了一级，差距却非常巨大。
在东华沐州这片土地上，只有沧海派一个一流宗门，但二流宗门却有二十多个。
东华沐州，总共分五大域，沐东，沐西，沐南，沐北，沐中。
光是沐东域，就有五个二流宗门：澜沧门，碧水门，卷浪门，截江门，启东派。
低级的宗门，不但要向上输送物资，还要向上输送人才，所以，天才，是有机会进入沧海派的。
这就会导致，宗门之间的阶级，严重被锁死。
不会出现启东派出了一个超级天才，然后，这个超级天才带着启东派崛起的可能，因为就是启东派有天才，也会被沧海派挖走。
人才和资源都往上走。
这是最上级门阀，为了稳固自己的地位，设置的一种机制，这种机制给了底层人崛起的机会，又避免了被低级宗门反超的可能。
在东华沐州，沧海派是所有修仙者心中的修仙圣地，是梦想的摇篮。
那些大家族，大门阀，富庶的修仙者们，都以能把自己的孩子，送进沧海派为荣。
而那些大小家族的子弟，都以沧海派为终极梦想。
可以说，但凡能进入沧海派的，都是人中龙凤，沧海派的弟子，徐长寿只见过两个，一个是叶望公子，一个是聂小雨。
两人都是大家族的弟子，天资自不用多说。
进沧海派，不是那么容易的，没有大家族的托举，不好进。
即使有大家族的托举，如果资质不能脱颖出众，也不好进。
任何修仙者，都曾对沧海派有过期望，徐长寿也一样。
但徐长寿和叶望公子以及聂小雨接触过之后，就断了这个念头，他们这样的人高高在上，跟自己根本不是一个世界的人。
想不到，今天，秦霄神君却告诉他，有进入沧海派的希望。
徐长寿明白，秦霄神君不是无的放矢，是因为他见自己的修炼速度超快，见自己有潜力，所以，才觉得自己有机会。
既然有机会，那必须争取一下。
想到此处，徐长寿慌忙行礼：“敢问秦师叔，如何进入沧海派呢？”
秦霄笑道：“每个修仙者，都有进入沧海派的机会，沧海派的大门，从来都对下开放，只不过，有极高的门槛儿。”
“普通人想要进入沧海派，一共需要三道门槛，第一，本家神君推荐，第二，启东派的考核，第三，沧海派的考核。”
“第一道门槛，咱就不多说了，我看你资质可以，所以向上举荐你。”
“嗯！”
徐长寿点头，第一道门槛看起来容易，但也不容易，对很多人来说，都不知道沧海派的推荐机制，更不会得到自家神君的推荐。
如果不是他修炼速度异于常人，也不会获得神君的推荐。
秦霄神君继续说道：“第二道门槛，就比较难了，要接受启东派的考核，考核成功之后，才会被送入沧海派。”
“到了沧海派，还要经过一次考核，考核成功后，直接进入沧海派，考核失败的话，会被退回来。”
徐长寿来了兴趣，好奇地问道：“如何考核？”
秦霄神君想了想，笑道：“沧海派是如何考核的，我不太清楚。启东派的考核很简单，从灵根，法力，定力三个方面进行考核，内部人称之为过三关。”
“其中，灵根和定力，都是个人本身的，只要个人这两方面素质过硬，都能过关。”“
而法力的考核，可以借助外力。”
他说到这里，徐长寿插了一句，问道：“什么是法力的考核？”
灵根和定力，都好解释。
灵根就是测试灵根。
定力无非就是测试意志力，毅力，道心等等。
唯独法力的测试，让徐长寿不太懂，同级的修士，法力都是一样的，有什么好测试的。
秦霄神君道：“法力，就是斗法，斗法的时候，可以借助法器和功法的优势。”
“法器的优势在于法器的等级，哪怕是斗法的时候，你用极品法器，都是被允许用的。”
“这样啊……”
徐长寿暗暗点头。
怪不得他听说，进入沧海派，必须有家族的托举，极品法器不便宜，一件动辄几百万，比飞舟贵得多。
光这一项，就将九成九九的修士拒之门外。
普通家庭的修仙者，谁家舍得拿出几百万买极品法器。
至于功法神通，更不用说，那些能越级作战的战斗技法，是不可能出现在底层修士身上的。
徐长寿最担心的，也是功法的测试，定力和灵根，它不但有。
灵根方面，他可以随意改变，想变什么灵根变什么灵根。
定力方面，舍我其谁，徐长寿从小刻苦修炼，在定力和意志方面，他还从来没遇到过超过自己的。
这两方面，他都有绝对的自信。
法术就不一样了，斗法的时候，万一不允许用灵符的话，他就是个废。
秦霄神君笑了笑：“如果有条件的话，我建议你最好上极品法器。”
我特么！
这么卷的吗？
徐长寿嘴角抽搐。
他挠挠头，问道：“如果灵根和定力都通过，法力通过不了，是不是就没机会进沧海派了？”
“呵呵！”
秦霄神君笑得很无语，无奈道：“别说有一关通过不了，就是三关全部通过，等进了沧海派，也有被刷下来的可能。”
徐长寿也无语了：“考核很难吗？”

第736章 报名费三百万
秦霄神君严肃点头：“很难，不怕你笑话，当初本君也参加过考核，三关一个没过。”
“这……”
徐长寿闻言，不知该如何说。
他万万想不到，大名鼎鼎的秦霄神君，连一关都没能过。
不过想想也是，如果他能过，还会留在启东派？早就进了沧海派。
秦霄神君一关都过不了，那么，那些过了三关，进入沧海派的，都是什么恐怖的存在？
徐长寿想到了修仙工会的那个副会长邱林，像邱林这种功成名就，掌握巨大资源的大佬，是否当初，也是通过了考核的人。
“当然，也不是绝对的。”
秦霄神君话音一转，说道：“过三关，一共是三十分，每一关十分，获得十分，即为过关。也就是说，三关加起来必须满分才行。”
“还有一种情况，某方面特别突出的人，会给加一分，只要凑够三十分，即使某方面略微逊色，也会被特招进入。”
“比如：灵根十分，法力九分，定力很变态，考核的时候，定力给加了一分。这种情况下，会被特招。”
“所以，无论参加任何一关，都必须全力以赴！”
“嗯！”
徐长寿点头。
听了秦霄神君的话，动了买极品法器的念头。
极品法器，是化神修士的专用武器，迟早都要买。
元婴大圆满境界，能勉强发挥极品法器的一丝威力，哪怕是一丝威力，也足以碾压很多没有极品法器的人。
徐长寿有雷道符，能越级杀敌，本来是不需要提前买极品法器的，但法力的考核，有一定的不确定性，买法器就十分有必要了。
有了这个打算，徐长寿又问道：“秦师叔，您说的这些，和化神丹有什么关系？”
徐长寿没有忘记来这里的最大目的。
秦霄神君笑了：“化神丹，就在这次考核的奖励之中。”
明白了。
徐长寿也笑了：“您的意思是说，通过了考核，就会奖励化神丹。”
“不！”
秦霄神君笑了笑，进一步解释道：“前面说了，进沧海派首先需要通过启东派的考核，启东派的考核，可不只是为了选拔进入沧海派的人，同时也为本派选拔人才。只要三关考核超过二十七分，就能获得化神丹。”
懂了。
徐长寿彻底明白了，秦霄神君说地过三关，就是为了选拔人才。
考满分，会被送到沧海派，考二十七分，留在宗门效力。
如果二十七分都考不到，就无法获得化神丹，当然也无法获得启东派的重用。
明白了这些，徐长寿更加纳闷，看了一眼秦霄神神君，小心翼翼地问道：“秦师叔，既然考核能获得化神丹，您为何让我掏三百万买化神丹？”
秦霄神君面容不变，坦然道：“本君有说让你掏三百万买化神丹吗？本君让你掏三百万，是参加考核的报名费。”
“啥？”
考核还要报名费？
离了个大谱。
生活处处是陷阱。
啥子报名费，能用三百万？
徐长寿那个心疼啊。
“秦师叔，报名费太贵了！”
“嫌贵？”
“嗯。”
“嫌贵你可以不报名。”
“额……”徐长寿脸黑。
秦霄神君整了整衣袖，说道：“徐长寿，你要搞清楚一件事情，你要先获得本君的推荐，才有资格拿着三百万去报名，如果本君看不上你，你就是拿五百万也没用。”
“另外，你要记住，这是本君唯一能搞到化神丹的方法。”
“是是是，多谢秦师叔提拔。”
徐长寿慌忙行礼，赔笑道：“要是我考不了二十七分呢？”
秦霄神君淡然道：“报名费不退，考不到二十七分，回来继续跟着本君做事。”
“好吧！”
徐长寿老脸更黑。
这才发现，化神丹比他想象的要珍贵得多，三百万还只能获得一个购买名额，能不能买到还不一定。
怪不得，纳兰薇为了一颗化神丹，会赌上一生的幸福。
似乎看出了徐长寿的心思，秦霄神君笑了笑，安慰道：“别着急，你的情况，本君清楚，据我观察，你小子定力不错，定力方面，最少九分，灵跟我亲自测试过，你的灵根很可能获得加分，也就是十一分。”
“法力是你的短板，如果灵根不能得到加分，那么，你的法力这一关，最少要获得八分，如果灵根能加分，那么，你的法力最少要获得七分。”
“三关之中，法力是最容易改变的，所以，我劝你买极品法器，只要你买了极品法器，法力考过七八分，绝对不成问题。”
“好吧，我听您的！”
徐长寿低下了头，心疼得不行。
一个报名费，一个极品法器，这两项就能掏干他。
秦霄神君又笑了：“你确定要报名吗，如果确定，准备好三百万灵石，我马上向上举荐你。”
“确定。”
徐长寿点点头，整理出了三百万，递给了秦霄神君。
“去吧，等我好消息，一个月后，给你答复。”
“多谢秦师叔，弟子告辞！”
徐长寿躬身行礼，然后离去。
转眼，过了一个月。
这一日，一只金色的大鸟飞来，落在徐长寿的道场门口，变成金角的模样。
“徐师兄，神君有请。”
“带路！”
“是！”
金角再次化成一只大鸟，对徐长寿口吐人言：“徐师兄，我驮您去神君的道场吧。”
“这……”
徐长寿犹豫了一下，然后跳到了金角的背上。
金角愿意驮着他，说明已经放低了姿态。
金角放低姿态的原因很简单，他是秦霄的亲信，更明白徐长寿的潜力，只要后者去参加考核，日后最起码能混得跟秦霄神君差不多。
这种情况下，令金角不得不低下高傲的头颅。
徐长寿上去之后，金角慢悠悠地飞行，飞出一段距离，金角突然开口：“徐师兄，有件事和您商量一下。”
“说。”
金角：“等下次有人去东隅修仙界，我打算打通妖仙走廊，让咱们那一界人妖共融。”
“哼！”
徐长寿皱眉：“你想干什么！”
这个金角来了桑榆仙界之后，没少和自己作对，不得不防。
要是他敢对绿仙宗动手，无论如何，也得想法弄死他。

第737章 泰岳山
见徐长寿生气，金角瑟瑟发抖，慌忙解释道：“徐师兄别误会，我会传讯给他们，让妖仙走廊里的妖族，依附绿仙宗。并且日后，只要是东隅修仙界出来的，无论人妖，皆奉您为尊。”
“可以，我同意，接下来如何做，你别自作主张，去和玄阳商量。”
“是！”
看了一眼脚下低眉顺眼的金角，徐长寿露出笑容。
他明白，金角这是彻底臣服了。
别看徐长寿回不去桑榆仙界，但只要他活着，绿仙宗的道统就稳如泰山。
金角的速度不慢，很快，驮着徐长寿，到了秦霄神君的道场。
“弟子徐长寿，拜见秦师叔！”
“进来说话！”
“是！”
徐长寿恭敬地走进大殿，进入之后，发现这里，不止秦霄神君一个人，还有五个年轻人，三男两女。
这五个年轻人个个镇定自若，即便是在神君的面前，也丝毫不怯场。
“咦？”
徐长寿的目光，落在其中一个女子的身上之时，不禁微微挑眉。
这女子正是林芸，九华舟坊的林芸，曾和徐长寿一起进过地表世界。
看了一眼林芸，徐长寿不动声色地收回目光，当时他进入地表世界的时候，用的是西门大刚的样貌，虽然他认识林芸，但林芸不认识他。
“弟子徐长寿，拜见秦师叔！”
来到近前，徐长寿再次行礼。
这时候，一个模样俊朗，傲气凛然的少年站起来，问道：“叶师叔，此人是……”
“呵呵！”
秦霄神君微微一笑，道：“此子出身东隅罪岛，东隅罪岛被特赦之后，被本君收入门下，先前曾随李紫瑶服徭役，后来被本君看中……”
东隅罪岛的人……
原来是个苦力……
几人看向徐长寿的目光，不由得闪过一丝轻蔑，不过，也不敢过分小瞧徐长寿。
能被秦霄神君看中的苦力，看定是有点本事的。
秦霄神君扫了一眼徐长寿，笑道：“这几位都算本君的门人，他们也都是要参加考核的，你们相互认识一下。”
“是！”
徐长寿目光看向五个年轻人，冲着他们拱手道：“贫道徐长寿，见过诸位道友。”
那傲气的少年微微拱手：“仙统府叶家，叶万乘。”
仙统府，叶家？
徐长寿暗暗吃惊，想不到，少年这么大的来头，居然是仙统府叶家的人，怪不得这么傲气！
不对啊，叶家是何等的世家，要知道，沐东神城的城主叶静婉都是他们叶家的人。
叶静婉同时也是沧海派的一个执事长老。
这样的话，叶家弟子要进入沧海派，肯定有他们自己的方式，不必通过秦霄神君。
似乎看出了徐长寿的心思，旁边的金角悄悄传音道：“这个叶万乘，不是叶家嫡系，乃是庶出。”
嗯！
徐长寿暗暗点头，明白怎么回事了。
叶静婉虽然是沧海派的长老，但手里的考核名额肯定有限，叶家家大业大弟子多，有些庶出弟子分不到名额是正常的。
看了看徐长寿，叶万乘没有多说，然后坐了下去。
接着，一个身材纤细，面容和善的少女，缓缓站起来，对徐长寿微笑道：“徐道友好，我叫邢苏苏，来自天工坊。”
“哦？”
徐长寿审视了一下少女，问道：“天工坊的邢掌柜，你认识吗？”
这少女姓邢，又是来自天工坊，八成和邢掌柜有关系。
“正是家祖。”邢苏苏笑着说道。
“原来是邢家的道友，幸会幸会！”
徐长寿暗暗点头。
介绍完自己，邢苏苏坐下，一个白胖的少年站起来介绍道：“我叫纳兰修，修仙工会纳兰家。”
“纳兰道友好。”
徐长寿微微行礼。
暗道这个世界还真是小。
修仙工会的纳兰家，肯定是纳兰薇所在的纳兰家。
一长相阴鸷的少年站起来，冷淡地拱手道：“修仙工会邱家，邱硕。”
“邱道友好！”
邱家，又一个熟悉的家族。
“九华舟坊，林芸！”
“林道友好。”
徐长寿觉得很奇怪，遇到的人，都是熟悉的家族。
不过。
转念一想，徐长寿又不觉得奇怪了，沐东神城有名望的家族，就那么几家。
但这几家的弟子，却是成千上万，在这里遇到并不稀奇。
秦霄神君说了，这些人都算他的门人，但徐长寿可以肯定，他们这些人都是仙二代，肯定是不会跟着秦霄神君做苦力。
他们投奔秦霄神君，八成是为了秦霄神君的推荐名额。
扫了一眼六人，秦霄神君笑道：“你们的推荐名额，都定下了，如果没有异议，每人缴纳三百万，然后，我带你们去见掌门。”
“多谢秦师叔。”
林芸等五人大喜，纷纷拿出早就准备好的储物袋。
徐长寿一咬牙，也拿出了一个装着三百万的储物袋，递给了秦霄神君。
六个储物袋，秦霄神君全部看了一遍，才满意地点头。
“走，随本君去泰岳山。”
“是！”
秦霄神君随手丢出一艘蓝色飞舟，载着众人，朝正北方飞去。
秦霄神君的飞舟，徐长寿从来没见过，但速度非常快，正常的巡航速度居然有五十元。
泰岳山，乃是启东派的最高山峰，启东派掌门季常明的道场。
不到一日，飞舟便到了天南坊市，第二日到达地北坊市，到了地北坊市，已经是晚上。
众人在地北坊市休息一晚上，继续赶路，终于在第三日中午，到了泰岳山。
徐长寿极目望去，云海中，一座万丈巨峰直插天际。
据目测，这座山峰的高度，最少在一万五千丈以上，明显比其他山峰高得多。
“好壮观！”
“这里就是泰岳山。”
“好一处修仙福地。”
一众少年男女，纷纷惊讶。
秦霄神君笑道：“泰岳山乃是沐东域东部最高峰，不但灵气浓郁，风景也是绝美，泰岳山日出堪称天下奇观！”
“走，上山！”
秦霄神君收起飞舟，腾空而起，朝山巅飞去。
众人随即跟上。
“弟子秦霄，拜见掌门师叔。”
“呵呵，秦霄来了，进！”
“是！”
秦霄神君大袖一挥，带出无尽飓风，将五人裹挟在内，下一刻消失在云海。
再次睁开眼睛，已经到了一座大殿中。

第738章 考核难度
徐长寿认真地看了看这座大殿，宝光金顶，高逾百丈。
大殿的座位上，一鹤发童颜的老者，高坐莲台。
老者的气势平和，没有一丝威势，仿佛平平无奇的凡人。
但无形中，徐长寿感觉，这老者的体内，仿佛有一座山。
这就是启东派的掌门，季常明。
能当上一任掌门，肯定不是泛泛之辈。
“弟子拜见掌门师叔！”
秦霄躬身行礼。
“弟子拜见掌门师祖……”
徐长寿等人，也纷纷行礼。
“嗯！”
扫了一眼众人，季常明点头：“不错，都是好后生！”
秦霄抱拳：“掌门师叔，本次考核，弟子共举荐六个名额，他们分别是：叶万乘，纳兰修，邢苏苏，邱硕，林芸，徐长寿！”
“善！”
“请掌门师叔过目！”
秦霄说着话，六个储物袋，从他手中飞出，然后落到季常明的面前。
季常明只是扫了一眼，就收起了储物袋。
这六个储物袋里，正是徐长寿六人的考核报名费。
徐长寿本以为，这三百万是秦霄的，想不到，报名费最终要交到掌门的手里。
不过想想也是，光秦霄神君，就有五六个名额，启东派三千化神修士，要是每人都有五六个名额，所有的报名费加起来，是一笔天文数字。
这样的话，开设宗门的什么都不用干，光收报名费，就能发家致富。
也许对他们来说，有多少人能进入沧海派不重要，重要的是这些报名费。
“掌门师叔，弟子还有事，先行告退。”
“去吧！”
秦霄神君行礼之后，直接离开了这里。
“尔等暂时在泰岳山修行，一个月后，考核正式开始。”
“是！”
掌门说完话，也离开了。
稍后，有个执事模样的人，将他们安置在了一个大院中，每人一间房。
这个院子很大，足足住了五六十人，来这里的人年纪看起来都不大，都和他们一样，是报了名，准备参加考核的。
徐长寿坐在院子里的走廊中，仔细观察这来来往往的人，发现，这些来参加考核的人，都是元婴大圆满，都是小家族弟子，看气质都不像做过苦力的人。
这时候，叶万乘，纳兰修，林芸，邱硕，邢苏苏五人，同时朝这边走来。
见几人过来，徐长寿站起来，微微拱手道：“几位道友，有礼了。”
“徐道友……”
五人同时行礼。
邢苏苏笑道：“徐道友，还有三个月就要考核了，我们打算去地北坊市买点东西，你要去吗？”
“嗯！”
徐长寿点头：“正想去买些应用之物，贫道跟你们去。”
徐长寿也打算去一趟坊市，打算买极品法器，为了通过考核，徐长寿拼了。
“那便带着你。”
叶万乘冷漠地点头，一拍储物袋，祭出一艘金灿灿的飞舟。
金光舟！
好家伙！
看到叶万乘的飞舟，徐长寿的眼中闪过一丝惊讶。
这飞舟他见过，叫作金光舟，正常巡航速度是三十元，极限速度四十五元，极限速度比林芸的白虹舟，还要快三元。
这种飞舟的价格，接近五百万。
徐长寿以为，自己的虚空舟，已经够好的了，和这些仙二代一比，虚空舟很平庸。
论财力，徐长寿远远比不上这些人。
从飞舟的颜色可以看出来，叶万乘这人比较高调。
一般的飞舟，大多数就是三种颜色，蓝色，青色，白色。
因为这三种颜色，接近蓝天白云，所以，在空中飞行的时候不起眼。
而金色的飞舟就不一样了，金光闪闪的很刺眼。
同时。
徐长寿惊讶的神色，被叶万乘尽收眼底，见徐长寿这副模样，他的眼中，不由得闪过一丝轻蔑。
在他看来，徐长寿一个苦力出身的人，能凑够三百万的报名费，已经是奇迹了，肯定没什么钱。
“出发！”
众人坐上飞舟，叶万乘操控着飞舟，朝地北坊市飞去。
看了看五人，徐长寿的目光，最终落在邢苏苏的身上，问道：“苏道友，咱们这次考核，一共多少人？”
他觉得邢苏苏和善，所以有问题问邢苏苏。
邢苏苏笑了笑，说道：“这次有多少人参加考核，目前还是未知，根据以往的数据，每次考核的人数，大概在一千人左右。”
“那么多人？”
徐长寿纳闷，说道：“感觉这次人没那么多？”
邢苏苏继续笑道：“不是人不多，而是人还没到。考核每一百年一次，每次考核时间为五十年。”
“五十年。”
徐长寿吃惊，万万想不到，考核的时间，居然要五十年。
一旁的林芸笑着解释道：“除了灵根的考核是一次性的之外，定力和法力的考核，都是可以重复挑战的，一共有五十年的时间挑战，只要考不了满分，就能继续挑战，可以一直挑战到五十年时间结束。”
“这样啊。”
徐长寿大概懂了，怪不得，当初秦霄神君告诉他，只给他五十年的时间让他突破化神，原来是这个原因。
“如果满分了会怎样？”徐长寿又问道。
邢苏苏眼中闪过浓浓的渴望之色：“如果满分，会赐下化神丹，突破化神之后，立即送往沧海派。”
林芸点头：“没错，满分就会被送进沧海派，届时，无论你的实力，地位，财富，都将发生巨大变化，乃至你的家族，也会跟着沾光。”
纳兰修露出期盼的神情：“我要是能满分就好了，到时候，整个纳兰家都是我的。”
“哼！”
一声冷哼，打破了众人的憧憬，叶万乘看了一眼徐长寿，不屑道：“徐道友，满分你想都别想，能考二十七分，你就烧高香吧。”
“是啊。”
“叶道友说得对。”
“满分都是天才，和咱们没关系。”
众人纷纷苦笑。
徐长寿好奇：“满分很难吗？”
“难，太难了！”
纳兰修苦笑道：“沧海派不要废物，每个能进去的人，都是万里挑一的天才。”
徐长寿问道：“每次考核，大概有多少人，能进入沧海派？”
林芸苦涩道：“有时候一个，有时候两个，有时候一个没有，从来没有超过三个。”
“这么难！”
徐长寿脸色难看。
每次参加考核的人有上千，居然只有一两人通过。
要知道，这一千人，可都是精挑细选出来的。

第739章 烈火剑
“当然难了。”
邢苏苏摊摊手，笑道：“不过，难不难也没关系，我本来就没打算进入沧海派，我的目标是获得化神丹。”
“不错……”
听了邢苏苏的话，叶万乘等人纷纷点头，只有面色阴鸷的邱硕一言不发。
徐长寿微微点头，继续说道：“我听秦师叔说过三关很难，具体哪一关最难，难在什么地方？”
这话一出，众人都陷入了沉思。
沉思片刻，林芸道：“据我分析，三关各有各的难度，具体什么最难，还要看个人的情况。不过，有一点是肯定的，灵根是不可改变的，定力几乎也无法改变，唯一能变化的就是法力。”
“咱们先说灵根，灵根不可改变，这是定律，灵根这一关的测试，有硬性规定，我听说，单灵根只能获得九分。”
“什么！”
徐长寿吃惊，他本以为，单灵根是满分，想不到，单灵根才九分。
也就是说，单灵根的天才，都没有进入沧海派的资格。
要知道，当初在东隅修仙界，单灵根已经算是绝顶天才。
照这么说，李灵儿和黄天郎都没有进入沧海派的资格。
邢苏苏好奇道：“林道友，您见多识广，您说，什么样的灵根，才能满分？”
“最起码是变异灵根。”
“嗯！”
徐长寿暗暗松了一口气，他的孙子徐修凡就是变异灵根，有机会进入沧海派。
看了一眼林芸，徐长寿又问道：“林道友，定力呢？定力又是如何测试？”
林芸微微摇头：“定力的测试方法很不一样，但凡定力能满分的人，全是变态。”
见徐长寿还要开口问什么，林芸笑道：“至于怎么考核，你以后会知道的，现在告诉你，会影响心境。”
说到这里，她顿了一下继续道：“最容易改变的就是法力关，如果有人级的攻击法术，是有机会获得满分的。”
听到这里，徐长寿不禁苦笑。
攻击技法，分为天地人普四个等级，普通级的攻击法术，能战胜同级修士。
人级的法术，能越一个小境界对敌。
人级法术非常珍贵，一般的小家族，根本拿不出这高级的功法。
玄阳击败金角的时候，用的攻击法术，就属于是人级。
这么一算的话，玄阳也是有机会进入沧海派的，毕竟，他也是变异灵根，作为曾经的一派掌门，定力应该不会差，但玄阳的修为不满足条件，要等下一个一百年考核。
就是不知道，玄阳的年纪这么大，人家沧海派还要不要。
林芸看了看徐长寿，微笑道：“我知道你肯定没有人级功法，那就只有最后一个方法，买个极品法器，如果有极品法器傍身，法力关考九分，应该问题不大。”
“多谢林道友提醒。”
徐长寿点点头，不再多问，秦霄神君就曾说过，让他上极品法器。
他的灵根和定力，应该都能过九分，再搞个极品法器，让法力一关也达到九分，才能稳妥地获得化神丹。
徐长寿不求进入沧海派，能搞到化神丹就知足。
一旁的邢苏苏看了看徐长寿，眼神闪了闪，问道：“徐道友，你有极品法器吗？”
徐长寿摇头：“没有。”
邢苏苏眼睛亮了，热情道：“我们天工坊有极品法器，你想要什么样的，应有尽有，到时候我介绍你去天工坊，保证给你优惠。”
徐长寿沉思，问道：“你们天工坊在地北坊市也有店铺吗？”
邢苏苏笑道：“那当然，我们天工坊是宗营店铺，天南地北，东诚西旧，以及启东坊市等五大坊市，都有自己的店铺。”
“行，那我就在你们天工坊购买极品法器。”
徐长寿笑着点头，天工坊别的不说，炼制的法器，还是非常不错的。
“多谢徐道友捧场！”邢苏苏笑得更加热情。
很快，众人来到了地北坊市，地北坊市的规模，和天南坊市差不多。
到了坊市之后，众人各自散去，邢苏苏拉着徐长寿，直接来到了地北坊市。
地北坊市的掌柜的姓胡，邢苏苏很熟悉，打了声招呼之后，邢苏苏带着徐长寿上了二楼。
极品法器都在二楼，一楼是看不见的。
到了二楼走廊里，邢苏苏带着徐长寿停住，徐长寿看了一眼，走廊里有一排房间，每个房间中，都放着不同样式的法器。
“徐道友，你用什么样的法器？”
“飞剑。”
“跟我来！”
邢苏苏带着徐长寿，走进了一间满是飞剑的房间。
徐长寿放眼望去，各种样式，各种属性的飞剑琳琅满目。
“对了徐道友，你是什么灵根？”看了一眼徐长寿，邢苏苏忽然问道。
徐长寿想了想，说道：“水火灵根。”
“水火……”
邢苏苏有些诧异，似乎没想到，双灵根的人会来参加考核。
邢苏苏大眼睛眨了眨：“预算呢？你打算花多少钱买极品法器？”
徐长寿咂咂嘴巴：“两百万灵石吧。”
邢苏苏皱眉：“两百万的预算有点低了，这样的话，只能买到单属性的法器，而且，买不到最好的极品法器。”
徐长寿苦笑，指了指储物袋，无奈道：“我也想买好的，可是囊中羞涩。”
现在，徐长寿身上还有五百四十万，买一件上好的极品法器不成问题。
但极品法器的价格跨度很大，随便有个还不错的，都得几百万，徐长寿可舍不得。
毕竟，他有灵符，平常用到法器的机会不多，如果考核的时候能用灵符，徐长寿根本不需要购买法器。
“好吧！”
邢苏苏虎口托住下巴，沉思片刻，便说道：“这个价格，我建议你，最好买烈火剑。”
说完话，邢苏苏一挥手，一把赤红的飞剑，落在徐长寿手中。
这把剑样式大众化，剑身略宽，长三尺三寸，徐长寿甩了一下，比较顺手。
接下来，邢苏苏又给徐长寿介绍了几把飞剑，综合考量之后，徐长寿最终还是选择了烈火剑。
“你确定要烈火剑？”
“是，同级飞剑中，我感觉烈火剑攻击最强。”
“行，那就烈火剑。”

第740章 第一关，测试灵根
“这把剑多少钱？”
徐长寿握住烈火剑，挽了个剑花，随口问道。
邢苏苏笑道：“先不急着买，去演武殿试试威力。”
“好。”
“跟我来。”
邢苏苏带着徐长寿，进入走廊尽头的一间房，房门关着，门口挂着演武殿的牌子。
天工坊有自己的演武殿，演武殿的作用，是让客人试试法器的威力。
邢苏苏打开门，拉着徐长寿进入了房间。
进入之后，徐长寿发现，他们来到了一个荒凉的世界中，正对面，有一座千疮百孔的万仞巨峰。
这个房间并不是真正的房间，而是一件专门炼制的空间法器。
对面的山壁上，无数千疮百孔的划痕和大大小小的洞孔，一看就是实验法器威力时搞的。
“试试吧，如果不喜欢，咱们再选别的。”邢苏苏对徐长寿笑了笑，说道。
“嗯！”
徐长寿微微点头，然后握住烈火剑，灵气缓缓注入剑身。
这时候，烈火剑之上，燃烧起了一层烈焰。
唰！
徐长寿随手一挥，打出一道火焰利刃，利刃带着火焰击出，劈在山体上。
一大块数万斤的巨石，被飞剑轻松地削掉，并且，削掉的岩石燃烧起来，带着火焰坠落下去。
发出攻击的同时，徐长寿感觉，自己体内的灵气，顷刻间被抽走了大半。
极品法器的攻击力是不错，但对只有元婴大圆满境界的徐长寿来说，消耗太恐怖了。
徐长寿暗暗算了算，这一剑的威力，和他的剑心符的攻击差不多。
秒杀元婴大圆满的修士，绝对是轻而易举的。
不过，比不过雷心符，更比不上徐长寿的雷道符。
邢苏苏笑着问道：“徐道友，威力如何？”
徐长寿还算满意，点头道：“不错！”
邢苏苏笑道：“那就要烈火剑了。”
“行！”
邢苏苏带着徐长寿，来到柜台结账，烈火剑的标价是二百二十万，看在邢苏苏的面子上，给徐长寿便宜了十万，只要二百一十万。
邢苏苏并没有坑他，这个价格，还是比较合理的。
买了飞剑之后，邢苏苏和徐长寿二人找其他人会合，等他们都买好了东西，众人这才返回泰岳山。
接下来的日子，徐长寿过得非常惬意。
每天不用修炼，天天和邢苏苏等人侃大山。
修为到了他们这个境界，没什么好修炼的，就等着拿到化神丹，才能突破化神境界。
三个月的时间过去，考核终于开始了。
“所有考核人员，速来本座道场，今日考第一关，灵根，考核地点，天台。”
“是……”
泰岳山之巅，响起宗主季常明威严的声音。
立即便有数百道身影腾空而起，朝泰岳山之巅飞去。
季常明的道场，在泰岳山之巅，而天台，正是泰岳山的最高处，正好在季常明的庭院中。
等众人到来，季常明的护院大阵打开，众人鱼贯而入。
此时，大殿中已经聚集了上百化神修士，秦霄神君赫然在列。
启东派有三千化神修士，但真正有推荐权限的化神修士，只有寥寥百余人。
无一例外，这些人，全部都是化神大圆满境界的修为，只有化神大圆满，才有推荐名额的资格。
徐长寿等人来到庭院中等待，没有宗主的召见，他们不敢贸然进屋。
很快，所有来参加考核的人都到了，此时，庭院里已经来了五六百人。
“人齐了，开始考核。”
大殿中，宗主季常明身下的莲台，缓缓腾空，飞到庭院中，秦霄等一众神君，也跟着来到庭院中。
“弟子拜见掌门老祖，拜见诸位神君……”
数百人纷纷行礼。
“去！”
季常明挥挥衣袖，身下的莲台飞出，落在天台之上。
徐长寿仔细看了看，这才发现，这莲台散发七色宝光，正是那天秦霄神君给自己测试灵根时用的七色宝莲。
季常明扫了一眼众人，淡淡道：“目前本次测试人员，一共六百三十六人，念到名字之人，入莲台一坐。”
说完话，季常明大袖一挥，一张巨大的金色榜单飞入空中，榜单上是密密麻麻的名字，一共六百三十人，徐长寿看了看，自己的名额赫然在列。
这都是钱，一个名额三百万，六百多名额，光报名的钱，就有十八亿中品灵石。
“所有名额，需自家神君确认，方才算数，冒名顶替者，杀无赦！”
“测试开始。”
“李世通。”
“弟子在。”
“入七色宝莲。”
“是！”
一身材高大的青年飞到天台，缓缓盘坐在七色宝莲之上。
一阵宝光闪耀，青年的背后，出现了一根金色的灵根。
徐长寿看了看，微微点头，这是正常的金属性灵根。
“李世通，金灵根，年龄三百八十岁，九分。”
来这里测试灵根的，最起码都是单灵根，他们都有自知之明，要不然，不会花费三百万报名。
“苏元朗，水灵根，年龄二百七十岁，九分。”
……
“柳仙眉，木灵根，年龄三百零六岁，九分。”
……
“张朝仙，风灵根，年龄两百九十九岁，十分。”
……
测试进行得很快，不过测试了十余人，便测出了一个变异灵根。
徐长寿发现，桑榆修仙界的修士，天赋普遍比东隅修仙界强得多。
“洪秀儿，雷灵根，年龄两百八十岁，十分。”
……
“葛天存，光灵根，年龄两百九十八岁，十分。”
……
测试继续进行，变异灵根的人频频出现，平均十来人中，就有一个是变异灵根。
“戚致远，变异火灵根，年龄二百一十岁，十分。”
变异火灵根？
徐长寿微微惊讶，抬头向七色宝莲看去，只见七色宝莲上，坐着一个白衣少年，这少年背后的灵根虚影，明显比普通人大一截。
徐长寿还是第一次见这种灵根，看看其他人，并无异色。
显然，这种灵根并不稀奇，大家都见过。
“林芸。”
忽然，季常明叫到了一个熟悉的名字。
“弟子在。”
徐长寿身旁的林芸，恭敬地对着季常明行礼。
“入七色宝莲。”
“是！”
林芸玲珑的身子，跃上七色宝莲，然后坐了下来。
徐长寿有些好奇地看了一眼林芸，想看看，她是什么灵根？

第741章 灵根获得十一分
“林芸，风灵根，年龄二百九十三岁，十分。”
“风灵根！”
徐长寿有些吃惊，想不到，林芸的灵根那么好，居然是变异的双灵根。
“林芸居然是风灵根。”
“运气真好啊。”
“是啊，满分啊。”
叶万乘等人，都露出了羡慕的神色。
林芸第一关获得十分，那么接下来，第二关和第三关，再获得十七分，就能得到化神丹。
以林芸的家世，肯定是有极品法器的，只要有极品法器，那么法力那一关，就能获得九分。
也就是说，她只需要在定力这一关，获得八分，化神丹就到手了。
前面获得了高分，后面两关压力变小。
考核继续。
“叶万乘。”
“弟子在。”
“入七色宝莲。”
“是！”
“叶万乘，金灵根，年龄三百零九岁，九分。”
“纳兰修，木灵根，年龄三百一十五岁 ，九分。”
“邢苏苏，木灵根，年龄三百一十一岁，九分。”
“邱硕，暗灵根，年龄三百零二岁，十分。”
接下来测试的人，都是秦霄神君的门人，当测试到邱硕的时候，爆出了不小的惊喜。
众人都想不到，他居然是变异的暗灵根。
“原来是暗灵根，怪不得他整日一脸阴鸷，难道和灵根有关？”徐长寿在心里暗暗说话。
“徐长寿。”
“弟子在。”
“入七色宝莲。”
“是！”
徐长寿腾空而起，落在莲台上，然后坐下。
坐下的同时，徐长寿悄悄改变了自己的灵根。
“他会是什么灵根？”林芸好奇道。
邢苏苏笑道：“我知道他的灵根，他的灵根是水火双灵根。”
“什么！”
纳兰修皱眉道：“他要是水火双灵根的话，这一关只能获得八分，那么后两关，必须有一关是十分，才能获得化神丹。”
叶万乘满脸不解：“很奇怪，既然他的灵根那么差，神君为何还要推荐他？”
邢苏苏笑道：“你们说有没有可能，他和咱们神君有交情。”
林芸摇头：“别瞎猜了，谁不知道徐长寿是东隅罪岛的人，能和神君攀上什么交情，不过，我总觉得徐长寿这人不简单，不然，神君不会推荐他。”
“对，神君推荐他，一定有他的道理。”
……
七色宝莲亮了起来，在徐长寿的身后，出现了两个灵根的虚影，一根是火灵根，一根是水灵根。
令人吃惊的是，徐长寿的灵根，比常人的灵根大十倍。
“好大！”
“好粗！”
“好壮硕！”
“天啊，从未见过这么大的灵根。”
“匪夷所思，世间竟有如此巨硕之灵根。”
在场所有人的目光，都被徐长寿背后的灵根虚影所吸引。
“徐长寿，变异水火双灵根，年龄三百五十岁，十分加一分。”
“什么，十分加一分。”
“居然是十一分。”
“老天爷，还有灵根能获得十一分？”
“不公平，凭什么给他十一分？”
底下的人，一个个羡慕得眼珠子都红了。
十一分什么概念？
谁能在第一关获得十一分，那么获得化神丹，已经是十拿九稳的事情了。
“三百五十岁……年纪这么大。”
听到徐长寿的年纪的时候，秦霄神君微微蹙眉，在他的印象中，徐长寿的修炼速度非常快，这样的话，年纪应该很小才对。
不过转念一想也对，徐长寿出身东隅罪岛，那里修炼环境不好，所以导致修炼速度一开始很慢。
“不错不错！此子有机会进入沧海派。”
季常明捋了捋胡须，赞扬道。
徐长寿跳下七色宝莲，回到人群中。
叶万乘等人把徐长寿围了起来，一个个羡慕得不行。
“好小子，你的灵根居然这么大。”
“十一分，你让我们情何以堪？”
“怪不得神君会推荐你。”
“徐长寿，你的运气真好。”
“你有机会进入沧海派！”
……
不到一天的时间，第一关灵根的测试就结束了。
扫了一眼在场的人，季常明笑道：“接下来，考核第二关定力关和第三关法力关，这两关，你们有五十年的时间重复考核，五十年的时间，取考核最佳成绩定分数，去吧！”
说完话，季常明大袖一挥，庭院的大门打开。
大门打开之后，是数百汉白玉的阶梯，走下阶梯之后，是块巨大的空地，空地像是被一剑削平。
空地上，有两样东西特别显眼，其中一个是一间小黑屋，另外一个，是三层塔的圆形建筑。
季常明指了指那间小黑屋，说道：“此物，名为时间屋坞，乃是一件时空法宝，尔等就在此屋中考核是定力关，时间坞可提供所有人一起考核，如果一次考核不满意，可以继续挑战，一直到满意为止。”
这时候，时间坞的门打开。
秦霄神君低声对徐长寿吩咐道：“进时间坞之后，一定要坚持住，坚持的时间越长，分数越高。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，然后，跟着众人，缓缓向小黑屋走去。
前方，不停地有人进入小黑屋。
时间坞看起来并不大，能容纳这么多人，肯定是一件空间法器。
很快，轮到徐长寿了，他一步迈出，走进了时间坞。
进入之后，徐长寿发现，他进入了一个封闭的石室，石室不大，一丈见方。
在石室的中央，有个金色的蒲团。
徐长寿走过去，在金色的蒲团上，坐了下来。
这时候，石室忽然变小，小的仅能容下徐长寿一人盘坐，他的两侧膝盖，都顶到了两边的墙体。
另外，头顶也贴着上方的墙体。
在这个狭小的空间中，徐长寿能清晰地听到自己的心跳声和呼吸声，非常的压抑。
这种情况下，徐长寿总算明白，定力考核的真正意义。
它所有考核的点有两个，一个是意志力，一个是勤奋。
只有符合这两个标准的人，才能静下心来修炼，才能熬得过孤独的枯坐。
对于这一点，徐长寿非常有优势，他有时心符，每次用时心符修炼，所花费的时间，都是别人的百倍。
对徐长寿而言，枯坐几百年都是小事一桩。
考定力，他不怕。
想到这里，徐长寿稳住心神，闭上眼睛坐了下来。

第742章 定力考核
虽然坐了下来，他却发现，想静下心来不容易，这个空间太狭小，太压抑，根本无法平静。
小小的空间，黑暗，狭窄，压抑，令人抓狂。
徐长寿觉得非常不舒服，但不得耐着性子枯坐，既然是考核定力，肯定是不容易的。
外界。
当所有的人，进入时间坞后，时间坞的上方，出现了一张金榜，此时的金榜，是空白的。
小黑屋外，掌门季常明和百余位化神修士静静等候。
“掌门师叔，这次考核的人不少，希望能出现一个定力满分的天才。”季常明的身旁，一个化神修士笑着说道。
季常明闻言苦笑：“定力满分何其艰难，上次考核，一个定力满分的人都没有，希望这次能有一个。”
秦霄神君点头，笑道：“三关这种，定力最难，想要定力满分，必须在里面坚持一年，时间坞内，时间比外界慢百倍，在里面坚持一年，等于在外界枯坐百年。而且，时光屋有扰乱人心神的阵法，太难了，当初我一共挑战了九次，才最终获得九分。如今，一想起那九次挑战，吾夜不能寐。”
“是啊是啊。”
“定力关的确是变态。”
“这个嘴考验人的定力。”
“老子当年也尝过它的苦头。”
提起时间坞的考核，一众化神修士纷纷摇头。
时间流逝。
一个月。
两个月。
三个月。
三个月后的某一天。
唰！
时间屋光芒一闪，一个白衣少年，狼狈地从时间屋中被丢了出来。
这时候，时间屋上方的金色榜单亮了起来，多出了一行字体：
李明亮，三分。
一个化神修士怒喝道：“废物，才三分，老子白推荐你了。”
“失误失误，我再试试！”
那白衣少年脸色通红，慌忙再次进入时间坞。
接下来的时间，不断有人从时间坞里被丢出来。
在时间坞中，坚持不到三个月，是没有分数的，超过三个月三分，超过半年是四分，然后，在半年的基础上，每多坚持一个月加一分。
坚持满一年，才能获得满分。
半年后，差不多有三分之一的人被丢出来，被丢出来之后，他们都会选择咬牙继续挑战。
在这期间，还不断有新的人加入挑战。
过三关的时间，一共有五十年的时间，这五十年间，会有很多人突破元婴大圆满被推荐进来。
别看一开始，只有六百多人，等考核到最后，人数会增加到一千左右。
基本上，每次都是这种情况。
“苏暖暖，四分。”
“李玉琪，四分。”
“姜别云，四分。”
“……”
过了半年之后，坚持不住的人开始多了。
在外面，人们有明确的时间观念，但是在里面不一样，时间坞的设置非常特殊。
内外的时间差，是一百比一。
但身在时间屋中的人，是感觉不到时间流逝的，会给人一种错觉，感觉坚持的时间够了，但是出来一看，实际上时间是没有想象中那么久。
因此，在考核这一关的时候，不要去计算自己坚持了多久，而是能坚持多久就坚持多久。
另外，时间坞无法修炼，时间所以更煎熬，
此时，里面的所有人，都在咬牙坚持，对他们来说，每一刻都是煎熬。
徐长寿相对轻松一些，经常用时心符修炼，比一般人的耐力强得多。
半年时间过去，里面等于是枯坐了五十年，徐长寿经常枯坐数百年，五十年自然不会觉得有多难。
只不过，这里的空间很压抑，让他觉得很烦躁，除此之外，并无不适。
时间继续流逝。
到了第七个月，里面的人，被刷出了一半。
令秦霄神君还算安慰的是，他的门人都在坚持，一个出来的都没有。
第八个月，又有一百多人被刷出来，一直坚持的人还剩两百多。
第九个月。
唰！
一道白胖的身影，从时间坞中被丢了出来，此人正是纳兰修。
出来之后，纳兰修慌忙看了一眼金色榜单，榜单第一个名字就是他：
纳兰修，七分。
“才七分！”
对于这个成绩，纳兰修非常不满意。
纳兰修继续查看金榜，并未发现徐长寿等人的名字，心中更加不爽，这说明，徐长寿他们都没出来过，只有自己出来了。
唰！
时间坞光芒一闪，一身姿高挑的女子，被丢了出来，是邢苏苏。
邢苏苏出来后，也第一时间看向榜单，当看到自己只有七分的时候，不禁气馁。
七分，说明她坚持了九个月，他最少也得再坚持两个月，才有获得化神丹的可能。
见到邢苏苏，纳兰修苦笑：“苏道友，你也出来了。”
邢苏苏也苦笑：“我以为时间够了，也快坚持不住了，就出来了。”
纳兰修点头：“我也一样，不过，我有信心，下次比这次坚持得更久。”
“嗯！我相信你。”
“走，我们继续挑战。”
“挑战！”
纳兰修和邢苏苏第二次进入。
又过了几天，叶万乘也出来了。
他很不甘心，继续挑战。
十个月后的某一天。
唰！
林芸从时间坞里被丢了出来。
她抬头看了一眼金榜，不禁失望。
林芸，八分。
“才八分，可惜了，再坚持一下就好了。”
林芸很不甘心，她已经全力以赴了，结果，还是被丢了出来。
在时间屋中，如果觉得时间够了，可以自己出来。
如果硬着头皮坚持，坚持不住的时候，会被时间屋丢出来。
林芸已经尽力了，她是坚持到失去意识，才被时间屋给丢出来的。
又看了一眼金榜，林芸喃喃自语：“徐长寿，邱硕，他们两个居然还没出来。”
林芸没有继续进入，而是在原地盘坐休息了三天，三天后，再次进入时间坞。
这一个月，被丢出来的人更多了。
到第十一月的时候，在时间屋中一直坚持的，还剩下五人。
又过了三天，还剩下两人。
“还有两个人没出来。”
“都是谁？”
“一个是来自东隅罪岛的徐长寿，另外一个是邱家弟子邱硕。”
“徐长寿，邱硕……”
秦霄神君非常欣慰，他没想到，坚持到最后的两个人，都是他的人。
“希望他们能坚持过去这个月。”秦霄神君掐指算了算，这个月还有二十七天。
“徐长寿，就看你小子了，一定给本君坚持住！”

第743章 沧海派弟子诞生
“徐长寿，你小子给本君坚持住！”
秦霄神君在心中默念。
距离满一年，还剩下二十七天，只要徐长寿能坚持过这二十七天，就能获得十分。
此时，秦霄神君对徐长寿寄予厚望，只要坚持满一年，他第二关就能获得满分，之前已经获得了一个加分，也就是十一分。
那么第三关，法力关，徐长寿只要考到九分，就能够被送到沧海派。
法力关是最容易提升的一关，哪怕你的战力再差，只要配上极品法器，考九分并不难。
所以，当下，在秦霄神君看来，徐长寿能坚持二十七天至关重要。
作为徐长寿的推荐人，如果徐长寿能被送进沧海派，他会获得非常丰厚的赏赐。
时间流逝。
很快，二十七天过去，两人还在坚持。
又过了十日。
唰！
一道身影从时间坞中被丢出来，秦霄神君定睛一看，正是邱硕。
同时，金榜上出现了秋硕的名字，得分是十分。
“天啊，快看，满分的变态出来了。”
“变态，真变态，居然在时间坞中坚持了一年。”
“可怕，可怕的意志力，可怕的定力。”
“此子就算进不了沧海派，也必成大器。”
在场人的目光，都落在了邱硕的身上。
邱硕出来之后，第一时间看向了金榜，当看到自己满分的时候，顿时松了一口气。
秦霄神君笑着走过来，拍拍邱硕的肩膀，夸奖道：“不错，不错，两关满分，争取第三关，也给本君拿个满分。”
“是，秦师叔，弟子一定努力。”
邱硕恭敬地点头，明显感觉，秦霄神君对自己的态度，变好了很多。
“你们两个都是两关满分，都不错，能有一个进入沧海派，我就心满意足了。”秦霄神君笑着对邱硕说道。
“额……”
邱硕迟疑了一下，好奇地问道：“还有谁满分？”
秦霄神君自然地说道：“徐长寿啊，他到现在还没出来。”
“什么，还没出来？”
邱硕一脸不信，忙看向金色榜单，此时的榜单上，已经有六百八十多个名字，但没有徐长寿的名字。
“徐长寿，他居然还在坚持？”
邱硕脸色有些不自然。
他第一关满分，徐长寿加一分，输给徐长寿一筹。
第二关，他也是满分，但没有徐长寿坚持的时间长，即使两个人都是满分，那么，他也是输了。
“邱硕，接下来，还有四十九年，你还要挑战时间坞吗？”秦霄神君这样问道。
邱硕摇头：“不了，我要挑战下一关。”
第二关是定力关，这一关邱硕已经满分，没有必要再浪费时间和徐长寿争个高下。
他眼下最重要的事情，是用四十九年的时间，挑战法力关，只要获得最后法力关的满分，那么他以后，就是沧海派的弟子了。
等进了沧海派，徐长寿拿什么和他比？
“秦师叔，弟子要挑战法力关。”
“好，我带你去请示一下掌门师叔。”
秦霄神君带着邱硕来到掌门季常明的面前，恭敬地行礼：“掌门师叔，邱硕要挑战法力关。”
季常明看了一眼邱硕，赞赏道：“两关满分，不错的小家伙，第三关的法宝叫作战力塔，是考核综合战斗力的，你有信心吗？”
邱硕恭敬地抱拳：“弟子有信心。”
“好，哈哈哈，开战力塔！”
“是！”
随着季常明的一声令下，空地上的那个三层圆塔也亮了起来。
战力塔比时间坞略大一些，但也是一件空间法器，可以接受多人同时挑战。
在秋硕之前，还没有人挑战战力塔，他是第一个。
战力塔亮起来之后，直接进去挑战。
这时候，所有人都把目光，放在了战力塔之上。
邱硕进去之后，战力塔第一层就亮了起来。
紧接着不到十个呼吸，第二层也亮了起来，这说明，邱硕已经来到了第二层。
三十个呼吸不到，第三层也亮了起来。
“第三层了，有机会了！”
这个时候，秦霄神君死死地盯着战力塔第三层，呼吸都变得急促。
只要到达第三层，就能有机会获得九分，邱硕的这个九分是拿定了，要是，他能考十分，就能成为沧海派的弟子，秦霄神君就能获得丰厚的赏赐。
此时，就连一旁的季常明，眼中也多了一丝激动。
上一届没有一个人进入沧海派，害得他在其他二流宗门的掌门面前丢脸了，这一次要是再没人能进沧海派，他老脸就丢得更大了。
所以，邱硕能不能进入沧海派，对他来说，也很重要。
这一刻，当战力塔的第三层亮起来之时，所有的目光，都落在了战力塔上。
如果邱硕能通过战力塔第三层的考核，这是会被载入史册的。
每个考进沧海派的弟子，都被启东派的史书记录下来，他们太重要了，他们的未来，最低的成就，也能成为合体修士。
时间不知过了多久。
“翁……”
战力塔忽然轻轻颤抖了一下，接着，邱硕的身影从战力塔里飞了出来，样子有些狼狈，但满脸笑容。
与此同时，战力塔上绽放炽盛的金光，一张巨大的金榜徐徐展开。
金榜之上，缓缓出现一行字。
第一名，邱硕，十分。
哗！
现场的人，一下子欢腾了起来。
“十分，天啊，又是十分。”
“稳了，邱硕肯定能进入沧海派。”
“了不起，终于又有人能考入沧海派了。”
“与有荣焉，与有荣焉，老夫与有荣焉啊。”
“哈哈哈，宗门之幸啊！”
……
“好好好，好小子，真有你的！”
秦霄神君来到邱硕面前，满脸的激动。
众人簇拥着邱硕，来到宗主季常明的面前，季常明也是一脸的激动。
“赏，赏赐化神丹一枚，待考核结束，本座还有奖励。”
“多谢掌门师祖！”
季常明拿出一个白色的玉瓶，随手一抛，玉瓶缓缓地飞到邱硕的面前，邱硕满脸激动的收起来，然后向宗主行礼。
行礼过后，邱硕扫了一眼时间坞上面的金榜，上面没出现徐长寿的名字，他还在里面没出来。
不过，这都已经不重要了，他已经成了沧海派的弟子，徐长寿坚持的时间再长，已经没有任何的意义。

第744章 枯坐千年
邱硕拿到化神丹之后，便去闭关了。
其他人继续挑战。
时间不停地流逝。
又过了一年，不少人考了九分，开始挑战战力塔。
三年后，秦霄神君的门人中，叶万乘第一个考到九分，然后，他开始挑战战力塔。
五年后，林芸也考了九分，她也准备挑战战力塔。
这时候，纳兰修和邢苏苏，还在继续挑战时间坞。
可惜，后面的每一次挑战，相对于前面，并无进步，他们只能坚持十个月，坚持不到十一个月就晕厥了。
无奈之下，纳兰修和邢苏苏，只能去挑战战力塔。
这个时候，秦霄神君门下的人，已经拉开了距离。
第一梯队的，是邱硕，成为沧海派的弟子。
第二梯队的，是叶万乘和林芸，叶万乘挑战战力塔，已经考过了九分，这时候他已经有资格获得化神丹，他还在继续挑战。
林芸差一点，战力塔暂时八分，正在挑战第九分。
第三梯队的，是纳兰修和邢苏苏，他们的定力关都是八分，这种情况下，基本上不可能获得化神丹，除非第三关能满分，这是不可能的，第三关满分必须有人级法术，能越级斗法才行。
至于徐长寿，此时还在时间坞中没出来，已经被人遗忘。
六年后。
邱硕再次来到这里，此时的他，已经是化神修士。
对于境界卡在元婴大圆满的修士来说，只要有化神丹，突破化神境界不难，也就三五年的功夫。
邱硕一来，就引起了所有人的关注。
“快看，是邱硕。”
“他成化神修士了。”
“真羡慕他。”
“他就是邱硕，真幸运。”
“等考核结束，他就能进入沧海派，从此后，和咱们就不是一个世界的人了。”
……
人群中。
叶万乘和林芸看了一眼邱硕，眼神都有些落寞。
他们走过来，想和邱硕聊天，可惜，邱硕被一群化神修士围着，他们根本插不上话。
邱硕到这里后的第一件事情，就是看榜单，先看的是战力塔的榜单，他迫切地想知道，徐长寿在战力塔获得了几分。
可惜的是，在战力塔的榜单上，并未看见徐长寿的名字。
于是他又看向时间坞的榜单，结果，也没看见徐长寿的名字。
邱硕懵逼了，两张榜单都没有徐长寿的名字，这只能说明，徐长寿还在时间坞。
看了一眼秦霄神君，邱硕拱手，问道：“秦师兄，徐长寿还在时间坞没出来吗？”
“是啊，一直没出来。”秦霄神君点头。
他这话一出口，众人纷纷反应过来，这才想起来，还有个人一直在时间坞中没出来，这都过去六年了。
“什么，那个变态还在里面。”
“天啊，六年了，”
“他不会是死在里面了吧。”
“我靠，六年，他是怎么做到的，六个月我都坚持不了。”
……
“我倒要看看，你能憋多久？”
此时，邱硕的脸色，有些阴沉。
他不确定，徐长寿这一关能不能获得加分，如果，徐长寿这一关还能获得加分，那么超过他，基本上是板上钉钉的事情。
徐长寿第一关已经加分了，再加分就是二十二分，那么第三关的战力塔，他只要获得八分，就能和自己持平，获得九分就能超越自己。
邱硕了解徐长寿，知道他有极品法器，在这一关获得九分并不难。
一想到徐长寿有机会超越自己，邱硕的心中，就非常的不舒服。
秦霄神君看了看时间坞，笑道：“掌门师叔，这个徐长寿如果在第二关加分的话，进沧海派就是十拿九稳的事情，弟子想问，他能加分吗？”
这话一问出口，所有人都看向季常明，都想知道，坚持六年的徐长寿，能不能加分？
季常明笑了笑，说道：“时间坞是沧海派赐下的宝物，本座也不知道什么条件下加分，曾经有个人在时间坞中坚持了三年，但没加分。”
一个化神修士站起来说道：“掌门师叔，照您这话的意思，徐长寿是在时间坞中坚持的时间最久的人。”
季常明点头：“不错，他早就破了历史纪录，不过，能不能加分，就不知道了，定力关是最难得，还没有人在定力关加过分。”
转眼，又过了三年。
时间坞已经没有人挑战了，能过的都过了，过不了的，再挑战也无用，所以，时间坞中此时就剩下徐长寿一个人。
这时候，超过八成的人挑战无望，已经放弃了挑战，虽然放弃了挑战，但他们没有离开，他们都想看看，徐长寿到底能坚持多少年。
叶万乘获得了三个九分，此时，他虽然已经获得了化神丹，但他还在挑战战力塔，只要获得一个十分，就是终身的荣誉，能吹嘘一辈子，机会只有一次，他当然要挑战。
林芸也还在挑战，因为她还没获得化神丹。
纳兰修和邢苏苏，都已经放弃了挑战，他们第二关是八分，但时间坞的挑战太难了，挑战一次绝望一次。
很快，又过了一年，时间到了十年。
在黑暗，狭窄，压抑的空间中，徐长寿已经坚持了十年。
这里的时间流速，和外界的时间流速慢了一百倍，实际上，徐长寿相当于枯坐了千年。
另外，枯坐的过程中，徐长寿参透了这个时间坞的时间奥秘。
时间坞中的时间流速差，是假的，是错觉，并非外界十年，时间坞中千年。
而是这时间坞中，有一层幻阵，他们感觉时间过的慢，是因为幻阵造成的错觉。
所以，即使时间坞中能修炼，也不能用时间坞修炼，因为，你以为修炼了千年，实际上，你只修炼了十年。
这只是受到幻阵的影响产生的时间错觉，并非和时心符一样改变时间流速，要真是时间流速差百倍，那就是无上的修炼法宝。
当然，枯坐千年的感知，是不会错的。
想到这里，徐长寿的眼眸中，闪过一丝睿智。
“给我破！”
嗡……
时间坞一下子黯淡了，狭小的空间再次变大，变成了丈余空间的石室。
徐长寿迈开脚步，直接走了出去。

第745章 坐上掌门的位子
“嗡……”
忽然，时间坞剧烈地颤抖，缓缓失去光华，然后，时间坞的门被打开，一个沉稳的青年，迈步走出了时间坞。
“这……”
“不可能！”
“他居然走了出来。”
“天啊，怎么可能有人走出时间坞？”
“十年了，天啊，这个变态终于出来了。”
看见徐长寿从时间坞中走出来，所有人都不淡定不了，包括那些神君和宗主季常明。
从时间坞出来的人，统一姿势都是被丢出来的，没有一个人能从里面走出来。
“徐长寿，他就是徐长寿吗？”
“外界十年，时间坞千年，天啊，他居然在时间坞中枯坐千年。”
“论定力，千古未有，此子未来必成大器。”
……
唰！
这时候，时间坞上的金色榜单的第一行，出现了一行字：
徐长寿，十一分。
“嘶——”
“快看，十一分。”
“加分了，原来，定力关也是给加分的。”
“定力关的分，是加给变态的。”
“连续两关加分，丧心病狂啊，他还是人吗？”
看到徐长寿的分数，所有人松了口气，起码证明一件事，定力关也是可以加分的。
只不过，以前从来没人获得过加分。
“徐道友，厉害啊。”
“徐道友，佩服。”
“徐道友，我就服你！”
“徐道友，恭喜恭喜啊。”
叶万乘，林芸，邢苏苏，纳兰修等人，都跑来恭喜徐长寿过关。
此时的他们，再也不敢轻视徐长寿这个苦力出身的人。
邱硕脸色铁青，他已经过了三关，已经成了沧海派的弟子，徐长寿才过了两关，风头就完全盖过了他。
“好小子，好小子，本君没看错人，厉害，厉害啊！”
秦霄神君走过来，亲热地揽住徐长寿的肩膀，语气激动，神情前所未有的热情。
“走，咱们上前说话。”
秦霄神君拉着徐长寿，来到宗主季常明的面前，拱手道：“掌门师叔，此人便是徐长寿。”
“不错，不错，很好！”
季常明捋着胡须，满脸的赞赏：“此子有大毅力，前途不可限量。”
“额……秦师叔，发生了什么，怎么回事？”
徐长寿后知后觉，忽然之间，他发现，所有人都变得无比热情。
见他一脸茫然，秦霄神君忙指着时间坞的榜单解释道：“你小子在定力关获得加分了，又是十一分。”
“又是十一分，太好了。”
徐长寿惊喜，这才注意到榜单上自己的名字。
两个十一分，只需要再考八分，就能考进沧海派了，轻松拿捏。
秦霄神君赔笑道：“小子，你只要再考个八分，就能进沧海派了，本君很想看看你在战力塔的表现。”
“别急别急！”
季常明走过来，一把拉住徐长寿的袖子，笑道：“徐长寿刚从时间坞里出来，肯定累了，咱不急，先休息休息，来来来，坐坐坐。”
说着话，季常明把徐长寿拉到自己的位子，示意他落座。
徐长寿连忙推辞：“不敢不敢，掌门师祖，这是您的宝座，弟子不敢坐。”
“怕什么，本座让你坐你就坐。”
季常明把徐长寿按在自己位子上，然后拍拍徐长寿的肩膀，宽慰道：“先歇几天，什么时候休息好了，什么时候挑战战力塔。”
“这样不妥吧，弟子有失礼仪。”
徐长寿头皮发麻，啥情况，宗主都给自己让座。
“没事没事，你坐你坐，我刚好坐累了。”
“好吧！”
徐长寿打了个哈欠，只觉得汹涌睡意铺天盖地而来。
千年的枯坐，可不是闹着玩儿的，徐长寿早就坚持不住了。
眼睛一闭，直接躺在季常明的位子上睡着了。
“嘶，看把这孩子累的，你们都闪远点，谁也不许打扰徐小子睡觉。”
说着话，季常明随手给徐长寿罩了个隔音罩，小心翼翼地看着徐长寿睡觉，生怕打扰。
邱硕脸色更黑：不公平，我才是沧海派的弟子，我怎么没这待遇？
徐长寿这一觉睡了三天。
三天后睁开眼睛，徐长寿只觉得神清气爽，精神饱满。
见他清醒过来，季常明才撤去隔音罩，温柔地说道：“徐小子，你醒了。”
徐长寿清醒过来，这才意识到，自己在掌门的座位上睡了三天，奇怪的是，这三天，居然没有一个人打扰自己。
“掌门师祖恕罪，弟子唐突！”
徐长寿站起来，慌忙行礼，却被季常明伸手托住：“无须多礼，休息好了吗？”
徐长寿点头：“弟子休息好了。”
“饿不饿？”
“弟子不饿。”
“渴不渴？”
“弟子不渴。”
“那就好那就好，既然休息好了，就继续挑战战力关吧。”
“战力关？”
徐长寿挠挠头。
他对战力关，不是特别了解。
别人挑战的时候，他一直在时间坞中。
季常明指了指三层圆塔，解释道：“这叫战力塔，是考核法力的法宝，战力塔考验的是实战，可使用任何手段和底牌。”
听了他的话，徐长寿的眼睛亮了，问道：“掌门师祖，是任何底牌都可以使用吗？”
“当然！”
季常明说道：“虽然你成为沧海派的弟子十拿九稳，但本座希望，你能全力以赴地去考这一关，只要你尽力，本座一定会好好的奖励你。”
“多谢掌门师祖栽培，弟子一定努力。”徐长寿暗暗狂喜，季常明作为一宗之主，出手应该不会太小气。
“徐长寿，本君相信你，目标满分，有没有信心？”秦霄神君凑过来，这样说道。
“我尽力！”徐长寿重重点头。
季常明用征询的口吻问道：“现在要挑战吗？”
“要！”
季常明大袖一挥，道：“来人，把里面的人都给本座清出来，让徐小子单独挑战。”
徐长寿一激灵，慌忙道：“不妥不妥，掌门师祖，我和大家一起考核就行。”
“不行！”
季常明皱眉：“本座担心其他人影响你发挥，必须单独挑战。”
“来人，把里面的人，都给本座清出来。”
“是！”
季常明一声令下，一百多个正闯关的人，直接被丢了出来。
“哎哟，我的妈！”
“我怎么出来了。”
“哪个缺德的……”
“嘘——闭嘴！”
……
徐长寿朝战力塔走去，快到战力塔门口的时候，却被人拦住了，是邱硕。

第746章 徐长寿八分？
“等等！”
邱硕拦住了徐长寿的去路。
“邱硕，你这是……”
徐长寿惊讶，万万想不到，邱硕的胆子这么大，竟然敢拦住自己的去路。
再看一眼邱硕的修为，徐长寿不淡定了，他居然突破了化神。
什么情况，这十年发生了什么？
“徐长寿，我希望你能获得八分，不然，我一个人进沧海派，太没意思了。”邱硕淡淡地开口。
徐长寿惊讶：“什么，你成沧海派的弟子了？”
对于邱硕这个人，徐长寿了解不多，虽然他们都是秦霄神君的门下。
但邱硕此人沉默寡言，不善言辞，徐长寿和他说过的话加起来，也不超过五句。
叶万乘等人和邱硕的关系都不好，他们暗地里管邱硕叫‘闷葫芦。’
徐长寿万万想不到，这个闷葫芦才是王者，居然成了沧海派的弟子。
邱硕点头，自信道：“没错，三关全部满分。”
此时的他，面对徐长寿的时候，依旧有优势。
他觉得，徐长寿虽然前面两关都加分了，但第三关未必能满分。
不是未必，是肯定考不过，他在战力塔能满分，依仗的是他们家族的家传法术，他家的法术，可是邱林老祖留给他们的，是人级法术。
徐长寿是苦力出身，不可能拥有人级法术，所以，邱硕认定他考不过战力关。
“佩服，佩服！”
徐长寿礼貌地拱手，然后问道：“战力塔也是可以无限次数的挑战吗？”
“是！”
邱硕点头，说道：“考核一共五十年，才过了十年。你有四十年时间挑战战力塔，不过，战力塔挑战一次和十次，一百次区别不大，战力有多强，一试就知道。除非你差一点就过关，才能有机会通过多次考核过关。”
“多谢指点！我要进战力塔了，请你让让！”
“请吧。”
邱硕笑着做了个请的手势，然后闪到一旁，徐长寿迈步进了战力塔。
进入战力塔之后，徐长寿的面前，出现一个穿黑色道袍的傀儡修士。
这个傀儡修士高仿人族，通体和人族的肤色一样，除了表情有些生硬之外，和常人看起来并无差别。
唰！
见到徐长寿，这个黑衣傀儡立即出手，手持金灿灿的长剑杀来，一剑直接刺向徐长寿的眉心。
“杀！”
徐长寿一拍储物袋，拿出赤水剑，格挡对方的攻击。
黑衣傀儡的攻击力并不强，他的剑，被徐长寿一剑荡开，人也后退了好几步。
通过这一招攻击，徐长寿得出结论，黑衣傀儡的实力，相当于元婴后期的修士。
趁着对方后退，徐长寿猛然加速，一步来到对方近前，一剑刺穿了黑衣傀儡的心脏。
黑衣傀儡当即消散。
杀死黑衣傀儡之后，徐长寿才有心思看周围的环境。
此时，他在一片大草原之上，这个大草原幅员百里，再往外是一层结界壁，结界壁的南方有一扇光门。
战力塔一共三层，这一扇光门，应该是通往外二楼入口。
徐长寿飞过去，迈步进了光门。
眼前的景色一闪，徐长寿发现，他来到了一处荒漠，荒漠幅员千里，同样有一个光门。
忽然，光门闪烁了一下，一个身穿白袍的傀儡，从光门走了出来。
“杀！”
徐长寿手持赤水剑，杀了上去，和白袍傀儡战斗了起来。
他发现，这个白袍傀儡修为相当于元婴圆满，战斗力不高不低，就是普通人。
徐长寿没使用极品法器，也没使用灵符，仅仅用赤水剑和其斗法。
战力塔可重复挑战，徐长寿这是第一次挑战，他不准备用灵符，他想试试，自己的战斗力究竟如何。
他本以为，自己不是普通同级修士的对手，但真斗起来，却发现小瞧了自己。
只用了数十个呼吸，徐长寿就完全占据了上风，完全压着白袍傀儡打。
这说明，徐长寿的战斗力，比普通的元婴大圆满修士，还要强一些。
原因很简单，虽然徐长寿都是用灵符和别人斗法，但他出身低微，这一路走来战斗得特别多，积累的战斗经验也丰富。
远远不是这个世界那些世家公子小姐能比的，战斗力自然是不算太差。
也仅仅是不算太差，当然也强不到哪儿去。
噗——
一刻钟后，徐长寿一剑削掉白袍傀儡的脑袋，轻松地获得胜利。
“继续挑战！”
徐长寿握住赤水剑，迈步进入了光门。
紧接着来到战力塔第三层，这是一片黑色的土地，幅员万里。
这一层，同样有个光门。
一道金光闪烁，这个空间中，出现了一个金甲傀儡。
金甲傀儡威风凛凛，头戴金盔，手持金色长枪，脸色冷峻，给人一种压迫感。
噗！
见到徐长寿，金甲傀儡二话不说，直接动手。
一枪刺来，直捣黄龙。
面对这恐怖的一枪，徐长寿强忍动用灵符防御的念头，持剑杀了上去。
明显能感觉得出来，这金甲傀儡的其实堪比化神，修为比他高一个大境界。
徐长寿敢迎敌，不是因为不怕死，而是他知道，战力塔的挑战，不会死人。
当！
金甲傀儡一枪抽在徐长寿的剑身上，徐长寿感觉自己的剑，仿佛被一座大山砸中，浑身的灵气顿时失控。
飞剑脱手，飞出数百丈。
“不好！”
徐长寿意识到不是对手，转身就要逃。
噗——
刚转过身，身体被一个金色的枪尖穿过。
下一刻，徐长寿的身躯变得虚幻，连人带剑被丢了才出去。
被丢出去之后，徐长寿连忙查看榜单，很快找到了自己的名字：
第二百六十名， 徐长寿，八分。
“才八分！”
徐长寿脸色有点不好看，除去所有的底牌，他自己的战斗力并不算强。
“什么，才八分。”
“天啊，只有八分。”
“我以为会满分。”
“太令人失望了，徐长寿也不行啊。”
“就是，把我们都赶出来，他就考了八分，多此一举。”
人群中，顿时爆发阵阵不满。
秦霄神君微微蹙眉，八分，虽然有点少，但也算通过考核了，三十分，已经是沧海派的弟子。
季常明也皱起了眉头：“八分少了点，徐长寿法力一关有短板，就怕会被沧海派刷下来，要是他能考九分就好了。”

第747章 战力塔被干冒烟
“八分，才八分，丢人了啊。”
“八分少了点。”
“我以为徐长寿最少得十分。”
“他的战斗力简直弱爆了。”
“还不如我，我都九分了。”
在场的人，纷纷开口抱怨。
其实，在不使用极品法器的情况下，八分不少了。
很多人即使使用极品法器，第一次挑战大都是八分。
但徐长寿不一样，他前面获得了两个加分，人们对他的期望很高，结果，他只考了八分，自然会遭人诟病。
听了众人的抱怨，邢苏苏很不满，不悦道：“八分怎么了，八分人家也能进沧海派，你们进去试试。”
“这……”
听了邢苏苏的话，众人纷纷闭嘴。
她说得对，徐长寿已经获得了两关加分，第三关八分也到三十分了。
三十分，就会被送到沧海派。
“呵呵，徐长寿，你真让人失望，我以为，你第三关会满分，结果只考了八分。”
邱硕来到徐长寿的面前，淡淡地开口讽刺。
扫了一眼邱硕，徐长寿笑了笑：“别急，这才第一次挑战，我还有机会考满分的。”
“满分，哼！”
邱硕冷哼一声，微笑道：“如果你能考满分，我以后永远称呼你师兄。”
“哦？这可是你说的。”
徐长寿笑了，他们都要进入沧海派，以后他们就是同门了，由于邱硕比他先突破的化神境界，那么以后，除非他的修为超越邱硕，不然，他在秋硕面前，永远是师弟。
“是我说的。”
邱硕继续冷笑道：“如果，你考不了满分呢？”
徐长寿摊摊手：“还能怎样，你还是师兄呗。”
“这……”
邱硕皱眉，总觉得自己亏了。
“好，只要你考不了满分，以后永远是师弟，即使你修为超过我，也得叫我一声师兄。”邱硕这样说道。
“好！”徐长寿笑着点头。
考满分，他有点信心。
邱硕一指战力塔，然后对徐长寿做了个请的手势，笑道：“继续挑战吧。”
“嗯！”
徐长寿微微拱手，然后迈步，再次进入战力塔。
众人眼睁睁地看着徐长寿进去，却没有一个人跟着进去挑战。
挑战战力塔，速度是比较快的，最多一个时辰就能结束。
大家都想看看，徐长寿这次能考多少分。
“进去了，又进去了。”
“这次能考多少分。”
“能考满分吗？”
“不可能，九分已经是极限了。”
人们议论纷纷。
对徐长寿这次挑战并不看好。
战力塔的挑战，一般是不会有太大变化的，第一次考八分，那么以后大概率，是永远八分。
当然，也有一部分人，能考到九分。
先考八分后考九分的人，只有一个原因，因为这个人虽然前面考了八分，但战斗力无限接近九分。
后面的挑战进步了一点，就九分了。
秦霄神君看了一眼季常明，走近压低声音道：“掌门师叔，您说徐长寿还有没有机会考满分了。”
“难，难，难！”
一连说了三个难字，然后季常明笑道：“徐小子已经够三十分了，有资格被送到沧海派，这一关考不考满分都无所谓，不过，这一关我希望他能考九分，不然，徐小子法力这一关短板太大，很可能被沧海派的人刷下来。”
秦霄神君皱眉：“要是他考不了九分怎么办？”
“呵呵……”
季常明笑了：“就是用钱砸，也许让徐长寿考九分。”
“明白！”
秦霄神君也笑了。
季常明说的用钱砸，意思是说，给徐长寿砸装备，法力这一关，是最容易改变的。
只要有钱就行，大不了，给徐长寿搞一身极品装备，就不信他考不了九分。
进入战力塔之后，徐长寿的眼前，出现了黑衣傀儡。
“去！”
不等对方攻击，徐长寿一挥手，打出一道剑气。
没错，此时的徐长寿，一出手就用上了剑气符。
噗！
黑衣傀儡还没反应过来，剑气就穿透了他的身体。
“走！”
徐长寿进入光门，继续挑战。
进入第二层之后，直接用剑气符，又秒杀了白袍傀儡。
然后来到第三层，第三层的金甲傀儡是化神境界，用剑气符对付不了。
所以，来到第三层之后，徐长寿二话不说，直接打出了雷道符。
咔嚓！
雷道符化作一道恐怖的雷电，狠狠地轰击在金甲傀儡的身上。
下一刻，金甲傀儡溃散，然后消失。
外界。
此时刚刚过了十个呼吸。
秦霄神君和季常明还在聊天。
秦霄神君笑道：“如果有九分的话，徐长寿进入沧海派肯定是稳了，不过，我总觉得，徐长寿这小子不简单，他有可能考满分。”
“不可能！”
季常明笑道：“满分绝对不可能，战斗力是固定的，哪有那么容易提升。”
轰！
他的话刚说完，战力塔剧烈地颤抖，同时发出轰鸣。
轰鸣了一阵之后，冒起了黑烟。
“我的天，冒烟了。”
“战力塔怎么冒烟了，发生了什么事。”
“我去，战力塔被干冒烟了。”
“出什么问题了，怎么会冒烟。”
众人纷纷惊慌，都担心战力塔会坏掉，要知道，他们当中，还有不少人要继续挑战，战力塔要是坏了，还挑战什么。
秦霄神君愣神，忙看向季常明：“掌门师叔，这是怎么回事？”
季常明也慌了：“怎么会这样，这可是沧海派的法宝，没道理会出问题，这宝物用了几万年，可从来没有冒烟过啊。”
唰！
下一刻，徐长寿的身影一闪，出现在众人的面前。
同时，金榜的第一行文字，发生了变化。
众人抬头看去，发现排名发生了变化。
第一名：徐长寿，十一分。
第二名：邱硕，十分。
“十一分！”
“嘶——”
“又是加分。”
“变态，果然是变态。”
“天啊，三关全部加分，这是什么妖孽啊。”
“不，不可能，这不是真的。”
“匪夷所思，匪夷所思。”
“三关全部加分，天啊，他就是到沧海派，也会被重用啊。”
一时间，在场的人都沸腾了。
“不可能，这不可能，绝不可能！”
邱硕的脸色变得异常难看，比吃了死耗子还难看。
这一次，他被彻底打击到了，徐长寿居然每一关都比他多一分。

第748章 化神丹到手
“千载难逢，千载难逢，绝对是千载难逢啊。”
季常明激动得不行，也不顾不得冒烟的战力塔了，慌忙跑到徐长寿面前，仔细地打量着徐长寿。
“好，好，好，好小子，真给本座长脸，我看这次，谁还敢看不起本座，哈哈哈！”季常明激动地大笑。
“好好好，本君没看错人，徐长寿你真是好样的。”秦霄神君满脸欣喜。
一众化神修士，把徐长寿围得水泄不通。
“徐小子，你好，老夫姓萧，结个善缘。”
“徐小友，厉害，给咱们启东派争光啊。”
“宗门之幸，宗门之幸。”
“徐小友乃不世天才，老夫敬佩。”
“前无古人后无来者啊！”
“后生，好后生，我启东派祖坟冒青烟了。”
……
见徐长寿如众星捧月一般被一群老家伙围住，邱硕不爽得很，麻痹的，老子也是沧海派的弟子，真没存在感。
“多谢多谢，多谢诸位前辈夸奖。”
徐长寿不断的行礼，不断地跟众人打招呼。
考核之前，这些人是绝对不会多看他一眼，考核之后的徐长寿，已经是他们高攀不起的存在。
只要能加入沧海派，便是豪门贵子。
“掌门师祖，方才我见战力塔冒烟了，您快去瞧瞧是怎么回事？”
徐长寿被围住很无奈，只好开口转移话题，指着还在冒烟的战力塔说道。
“无妨，本座这就去看看！”
季常明向战力塔走去，这时候人们的目光，才集中在了战力塔上。
季常明带着一群人进入战力塔，不大会儿又走了出来，笑着说道：“战力塔出了点小毛病，暂时不能挑战，需要三日的时间维修。”
战力塔是法宝，自然不会坏掉，被毁掉的，是战力塔中设置的阵法。
本来，战力塔设置阵法，是让元婴大圆满的修士去挑战。
大圆满境界的修士战斗力有限，自然不会毁掉阵法。
而徐长寿动用了雷道符，雷道符能灭杀化神修士，已经超出了元婴修士的攻击范畴。
所以，里面设置的阵法遭到了破坏，但并没有毁掉战力塔。
以徐长寿的实力，是毁不掉战力塔的。
“萧长老。”
“在。”
“立即着手维修战力塔的阵法，切不可耽误挑战。”
“是！”
萧长老带着几个人，进入了战力塔开始维修。
季常明则来到徐长寿的身旁，笑着拿出一个玉瓶，说道：“这是化神丹，你先拿去突破，等你突破之后，本座立即动身，带你们前往沧海派。”
“多谢掌门师祖！”
徐长寿大喜，化神丹，总算到手了。
“掌门师祖，秦师叔，弟子告辞了。”
“去吧！”
转身退去，然后，目光扫了一眼叶万乘，林芸，邢苏苏，纳兰修几人。
“诸位，我先走一步，告辞！”
“徐师兄慢走！”
“徐师兄保重。”
看着徐长寿离开，叶万乘等人笑容苦涩，心里都不是滋味。
从今往后，他们和徐长寿，就是两个世界的人了。
徐长寿走后，这里立刻变得冷清，化神修士们纷纷离去，就连考核的弟子，也一下子走掉了四五百。
虽然人走了，但考核还在继续。
除了徐长寿和邱硕之外，再没有人有机会进入沧海派，不过，这一次，有机会获得化神丹的人却不少。
目前，已经有十余人，获得了化神丹的名额，等考核结束，就会统一发放他们化神丹。
但凡能获得化神丹的人，都是启东派为自己培养的人才，日后，启东派的传承，就靠他们这些人。
无论是掌门季常明，还是秦霄神君等人，都将是曾经获得过化神丹的选手。
离开泰岳山之后，徐长寿第一时间打开玉瓶看了看，里面静静地放着一颗火红色的丹药，正是化神丹。
“听说了吗，这次一共有两人，成为沧海派的弟子。”
“是吗，都有谁？”
“徐长寿和邱硕。”
“邱硕我知道，是修仙工会邱家的人，徐长寿是谁？”
“我听说，徐长寿来自东隅罪岛，是秦霄神君的仙僚。”
“什么，秦霄神君，这家伙发大了，门下出了两个沧海派的弟子。”
“徐长寿考了三十三分，天啊。”
“三关都加分……”
不等徐长寿回到自己的道场，他成为沧海派的弟子的事情，已经传遍了启东派。
回到自己的道场，徐长寿第一时间沐浴更衣，沐浴更衣之后，便招呼玄阳等人喝茶。
短时间内，徐长寿不打算闭关突破，他刚刚枯坐千年，虽然不怎么累，但对闭关非常反感，所以打算休息一段时间再突破。
此时，玄阳等人一直在徐长寿的道场修炼，并没出门。
他们都知道徐长寿去参加考核了，但并不知道徐长寿考得怎么样。
“玄阳师弟，李师弟，来来来，喝茶！”
“好好好。”
“喝茶！”
玄阳等人一边喝茶，一边观察徐长寿，谁也没说话。
考核一共五十年，这才考了十年，徐长寿就回来了，显然考得不怎么样。
“额……徐师兄，考核难度如何？”玄阳试探地问了一句。
徐长寿笑道：“难度一般。”
李林浩：“你考过了。”
徐长寿点头：“算是考过了。”
楚小雨白了一眼李林浩，又对徐长寿笑道：“别听他瞎说，他什么都不懂，徐师兄能参加考核，就已经很厉害了。”
“就是就是！”
白佟原附和着点头：“考不了二十七分也没关系，我相信徐师兄，就是没有化神丹，您一样能化神。”
张宗昌抱拳：“徐师兄宽心，我也相信您能突破。”
“额……”
徐长寿愣了一下，刚要解释，忽然被一道破空声打断。
“徐师兄在吗，金角求见。”
“进来吧！”
徐长寿一挥手，一只金色的大鸟飞了进来，然后化成金角的模样。
见到徐长寿，金角恭敬地行礼：“恭喜恭喜，恭喜徐师兄成为沧海派的弟子。”
“什么，徐师兄成沧海派的弟子了。”
“金角，你说什么，再说一遍。”
“徐师兄，你真成沧海派的弟子了？”
玄阳等人，都不淡定了，他们虽然都是底层，但也知道，沧海派的弟子是什么分量。

第749章 突破化神
“你……你真成沧海派的弟子了？”玄阳一脸震惊地看着徐长寿。
“是！”
徐长寿微笑着点头。
一旁的金角站出来，傲然道：“徐师兄不但成了沧海派的弟子，而且，是以三加的成绩，考进的沧海派，以他的成绩，即使进了沧海派，也会受到重用。”
“三加？”
李林浩纳闷：“金角师兄，什么是三加？”
金角解释道：“众所周知，沧海派挑选弟子一共考核三关，三关满分，就能成为沧海派的弟子。另外，这三关每一关都有加分，如果成绩特别好，可以获得加分，徐师兄的三关成绩都特别好，都得到了加分，这就是三加。”
楚小雨满脸佩服：“厉害，徐师兄太厉害了。”
金角继续道：“最难的是定力关，迄今为止，徐师兄是咱们启东派，唯一一个，在定力关加分的人。”
“厉害啊！”
“徐师兄，不愧是你！”
“徐师兄，你真牛！”
众人称赞不已。
徐长寿摆摆手，看了一眼金角和玄阳，说道：“今天你们都在这里，我说一下东隅修仙界的事情。”
金角恭敬道：“徐师兄，我都听您的，您尽管吩咐。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，然后看向玄阳，笑道：“玄阳师弟，等下次去东隅修仙界接引弟子，我会向神君推荐你和金角同去接引。等到了东隅修仙界，你们要做的第一件事情，便是打通妖仙走廊，勒令妖仙共融，任何妖修，必须无条件加入绿仙宗，否则，杀无赦！”
说到这里，徐长寿冷淡的目光，看向金角，金角被吓得直哆嗦。
“金角，此事，你可有意见？”
“没意见，一切徐师兄说了算。”
金角连忙点头。
此时金角的心中，已经完全躺平。
再也没有挑战徐长寿的心思了。
当徐长寿的实力比他强一点的时候，他还想着追赶。
但此时的徐长寿，已经远远地超越了他，后者会获得化神丹，突破之后加入沧海派，修为必定一飞冲天。
这种情况下，金角只能全面妥协。
让所有的妖修加入绿仙宗的话，他们妖族的道统就没了，等妖修们都加入了绿仙宗，用不了几代人，就会被绿仙宗同化，对绿仙宗产生信仰。
到时候，他们妖修的道统，将不复存在。
至此，金角明白，自己和徐长寿等人的争斗，他是彻底地输了。
但徐长寿还算仁慈，起码给他们全体妖修，留了一条活路。
金角明白，这时候，如果拒绝徐长寿提出的条件，那么他们这些妖修，以及还在妖仙走廊的妖修，全部都无法善终！
徐长寿点头，继续吩咐道：“日后，绿仙宗大小事务，玄阳为主，金角为辅。”
“是。”
“玄阳师弟。”
“徐师兄请吩咐。”
……
徐长寿想了想，又说道：“把修凡灵儿带过来之后，让他们跟随秦霄神君修炼，”
玄阳点头：“明白。”
徐修凡是变异灵根，又是雷灵根，无论是法力关，还是灵根关，都能获得满分，只要定力关能满分，他也是有机会进入沧海派的。
徐修凡是徐长寿的孙子，他知道后者的定力非常好，考入沧海派应该问题不大。
至于李灵儿就悬了，李灵儿的定力不过关，八成进不了沧海派。
不管他们能不能进入沧海派，徐长寿都得提前给他们铺路。
接下来，徐长寿又布局了一些东隅修仙界的事情，然后才让玄阳他们离去。
他们刚走，杜厄和洪泉又来了。
两人也得知了徐长寿的事情，是来祝贺的。
聊了一会儿，送走了二人，李紫瑶又来了。
送走李紫瑶，吴道真又来了。
他们在这些人，都是来祝贺的。
再后来，又陆陆续续有人来拜访，有熟悉的，也有不熟悉的。
无奈之下，徐长寿只好关闭了道场，以闭关突破为由，谢绝见客！
徐长寿眼下最要紧的，是突破化神境界，突破化神之后，就可以进入沧海派了，徐长寿非常期待早点进入沧海派。
闭关的时候，徐长寿直接使用了时心符。
静坐了三人后，徐长寿拿出化神丹，小心翼翼地吞了下去。
丹药入口即化，化作一股磅礴的道法，灌入徐长寿的体内，徐长寿闭上眼睛，细细品味着丹道变成的道法。
无尽的大道碎片，融入徐长寿的意识中，一时间，他对道法的理解，快速地增加着。
时间流逝，一年，两年，三年……
轰！
四年后的某一日，徐长寿体内积蓄的道法，达到了极致，而后爆发，一举突破了显化一层境界。
境界突破之后，修为绷不住了，紧接着突破。
徐长寿的丹田中，形成一个灵气旋涡，灵气旋涡快速地旋转，瞬间将体内的灵气吸收干净。
吸收完体内的灵气，便开始有外界的灵气疯狂涌入体内，很快，在徐长寿的头顶，又形成一个更大的灵气旋涡。
宛如实质的灵气，疯狂地灌入徐长寿的体中，他以从来没有过的速度，吸收着天地间的灵气。
很快，徐长寿的道场上的灵气，被抽出了一个真空地带，更多的灵气席卷而来，进入徐长寿所在的道场。
化神境界吸收灵气的量，远远超过元婴境界。
吸收灵气的过程，徐长寿感觉自己的神识，肉身，灵气各方面都在提升。
十日后，这场灵气的饕餮盛宴才结束，徐长寿感觉自己体内的灵气圆满了。
他睁开眼睛，眸中闪过两束神光。
徐长寿第一时间，便将神识触手延伸出去。
一里。
十里。
三十里。
五十里。
一百里。
最终，徐长寿的神识延伸到了一百里，神识可视范围，更是达到了惊人的两百里。
徐长寿能感觉到，百里之内的所有生物，只要他一个念头，就能灭杀。
百里之内，念头能到的地方，飞剑便能到。
百里之内，取人首级，只需要一个念头。
收了神识，徐长寿颇为感慨，当年的放牛娃，终成化神大修士，不容易啊。
“对了，玉符空间。”
徐长寿心念一动，进入了玉符中的世界。
此时，小世界的神殿中，悬浮着三个光团，徐长寿的目光，便落在三个光团上。

第750章 符之大道
看着三个光团，徐长寿露出期待的神情，这是最后三个光团了，希望会给他带来惊喜。
“收！”
徐长寿腾空而起，一伸手，抓住了其中一个光团。
一段复杂的功法，涌入徐长寿的脑海中，这功法徐长寿非常熟悉，正是他一直修炼的《大道符经》。
之前，徐长寿修炼的《大道符经》只能修炼到元婴大圆满，突破化神境界之后，便没有了后续的功法。
徐长寿正发愁，想不到，其中一个光团里，居然是《大道符经》的后续修炼功法。
以前的光团里，藏着的都是灵符，徐长寿没想到里面还能藏修炼功法。
徐长寿仔细看了看，《大道符经》后续的修炼功法非常完整，能修炼到渡劫期。
飞升之前，无需为修炼功法担忧。
稳了稳心神，徐长寿露出笑容，然后，伸手去抓第二个光团。
第二个光团爆开，徐长寿身处的环境，发生了变化，他发现，自己来到了无尽星空中。
远处，亮起强烈的光芒。
徐长寿抬头看去，那是一条发着光亮的长河，横亘在虚空中，宛如一条璀璨匹练。
“那是什么……”
徐长寿身子一动，朝那边飞去，离得近了才发现，这条发亮的长河，居然是无数的符文组成的，每一个符文都散发着萤火之光，无尽的萤火之光凝聚成一条符道长河。
“这……这是一条完整的符之大道。”
徐长寿被眼前的景象震惊了，万万想不到，第二个光团中，居然藏着一条完整的符之大道。
嗡……
忽然，符之大道震动起来，有溃散的迹象，有星星点点的符文掉落。
然后，掉落的符文，被牵引而来，进入徐长寿的胸口。
徐长寿觉得有些亲切，等那些符文融入身体之后，却又完全无法感知它们的存在。
嗡……
更多的符文散开，无尽的符文流动起来，朝徐长寿涌来。
蜂拥而至的符文，不断地钻进徐长寿的身体。
徐长寿感觉身体中多了一些莫名的东西，又感觉什么都没有。
不知过了多久，所有的符文，都进入了徐长寿的身体。
周围的场景一变，徐长寿再次出现在神殿中，徐长寿摸摸胸口，什么都没有。
用神识扫描了一下体内，还是什么都没有。
“符之大道呢？”
徐长寿抬头，再次看向头顶，发现，第二个光团不见了，只剩下最后一个光团。
可以确定，第二个光团中，真的藏着一条符之大道。
而那条符之大道，居然直接进入了他的身体。
“我居然吞了一条完整的符之大道。”
徐长寿喃喃自语，目光再次看向最后一个光团，大袖一挥，抓住了光团。
嗡……
光团破开，周遭的环境再次变了，徐长寿发现，他来到一处无上的修炼圣地。
这是一座百万丈高的雄峰，山间各处，灵气氤氲，无尽的仙禽翱翔。
雄峰之巅，一个白衣人正背对着徐长寿。
因为是背对着徐长寿，看不清其容貌，但徐长寿能看得出来，这应该是个中年人。
自己在梦中，曾经梦到过此人，他就是徐甘老祖。
“吾乃徐甘！”白衣人没回头，淡淡地开口。
“晚辈徐长寿，拜见徐甘老祖！”
徐长寿二话不说，直接双膝跪地，对白衣中年行跪拜礼。
在修仙界混这么多年，徐长寿很清楚，他能修炼到这个境界，离不开家族的托举。
虽然，他根本没见过家族的人，甚至，不知道他的家族还在不在了。
但可以肯定，徐家一定是真实存在过的，修仙者都是自私的，他们最宝贵的东西，只会留给自己的子嗣。
这个徐甘，虽然不知道自己多少世的老祖，但可以确定，绝对是他的先人。
徐甘淡淡地开口。“好孩子，符道路已断，接下来的路，要靠你自己走了。”
徐长寿抱拳：“晚辈不懂，请老祖指点。”
徐甘继续道：“这世间，有三千大道，每一条大道，都能走上通天之路，符道亦然。可惜，吾辈愚钝，无法领悟符道之真谛。而今，符之大道附于你身，接下来的路，就靠你走了。”
“老祖，晚辈不懂您在说什么。”
徐长寿皱眉，老祖的话说得没头没尾，他无法理解。
“且听！道可道，非常道，道可符，符可道，符道非符道，符道亦同道，符无本，符无相，符无影……符出乎于心，天地无化外……符出乎于念，一念天地通……符出乎于道，道符同根生……”
徐甘老祖淡淡地开口，每一字每一句，如铭刻在徐长寿心中一样。
不过寥寥数百字，说完之后，徐甘老祖的身体，开始变得暗淡。
“孩子，此乃吾一生之体悟，赠予你，好自为之，以后的路，还要你自己走！”
话说完，徐甘老祖的身影彻底消失在天地间，场景再次回到神殿中。
“道可道，非常道，道可符，符可道，符道非符道，符道亦同道，符无本，符无相，符无影……符出乎于心，天地无化外……符出乎于念，一念天地通……符出乎于道，道符同根生……”
徐长寿默念着老祖教给自己的口诀，心中略有所感。
符出乎于心。
出乎于念。
这不难理解，老祖是要告诉他，画符是用心画符，等修为到了一定境界，起心动念便可画符。
可能画符的最高境界，就是不需要载体，一念成符。
不过，老祖还说，符出乎道，道符同根生，让徐长寿无法理解，难道，那是更高境界的符道。
这一次，徐长寿没有得到任何五品的灵符，让他很失望。
要知道，修为进入化神境界，以后斗法要靠五品灵符，没有五品灵符，他拿什么跟人斗法。
“对了，老祖说过，以后的路要自己走，难道……他是要我自己研究灵符。”
“对，一定是这样，没有五品灵符，那我就自己创造！”
徐长寿的眼睛亮了起来，之前，他学过很多的灵符，对画符很有心得，但却从来没有想过去自己创造符。
毋庸置疑，这么多画符的方法，肯定是前人创造出来的，既然别人能创造灵符，他为什么不行。

第751章 未来的路
“符无本！”
“符无相！”
“符无形……”
徐长寿在心中，暗暗默念老祖教给他的数百字真言。
这数百字的真言，对徐长寿来说暂时理解不了，更不可能融会贯通，现在想创造出新的灵符，更是不可能。
收回念头，徐长寿开始盘点自己之前所会灵符。
其中有一些灵符，是没有品级的，任何境界都可以用。
比如时心符，无相心符，大无相心符，剑心符。
而有一些灵符，是品级固定的，比如破道符，封灵符，土盾符，雷道符。
破道符是三品灵符，封灵符是四品灵符，土盾符是四品灵符，雷道符是四品。
徐长寿根据自己的经验，不难发现，有很多灵符，是可以提升品级的，只不过，老祖给自己留的灵符不够系统化。
比如，三品的土木符，和四品的土盾符很相似。
甚至可以说，土盾符是土木符的升级版，只不过，在升级的过程中，略微有一些改动，有的是改动属性，有的是改动防御方式。
之所以要改动，是因为，如果一味地升级灵符，就算升级的灵符品级上去了，但在原来境界具备的威力，境界高的时候就相对没有那么强了。
比如说，雷暴符，徐长寿用很多一品雷暴符，叠加之后，杀死过筑基修士。
但等他修为到了筑基境界之后，就没有二品雷暴符了，原因很简单，因为就算有二品雷暴符，也不可能用更多的雷暴符杀死金丹境界的修士。
不是二品雷暴符弱了，而是金丹修士拥有了道法，雷电被道法克制，所以，你就算有一千张二品雷暴符一起引爆，也杀不死金丹修士。
那么必然，二品雷暴符不被重用，也就没有制造出来。
而是在雷暴符的基础上，融合了火属性，研究出了威力更大的火雷符。
到了三品之后，雷属性的灵符便断层了，没有关于雷属性的灵符。
可能是因为，三品灵符对应的是金丹修士，他们对道法的理解更深刻，单纯的雷属性的攻击，无法撼动他们领悟地道法。
所以导致，创造灵符的人，失去了研究雷属性灵符的原因。
但是，不管如何，雷属性终究是十大属性中，最暴烈，威力最强的属性。
于是，到了四品灵符，创造灵符的人又开始研究雷，这时候的创造者，肯定对天地的道法理解的层次更深了，所以，将道法融入雷符中，于是，有了雷道符。
雷道符，是徐长寿所有已知灵符中，攻击力最强的灵符，也是最强的四品灵符。
至于五品灵符，徐长寿也没有了，只能自己创造。
那么接下来，徐长寿要根据前面的雷系灵符的变化，延伸出一种攻击力更强的雷符。
接下来，会是什么灵符呢？
徐长寿暗暗推演起来：“符出乎于道，出乎于念，出乎于心，心，对了！”
忽然，徐长寿的眼睛一亮，心中有了五品雷系灵符的雏形。
一开始，徐长寿获得过小无相符，后来获得了无相心符。
还有一开始的剑气符，演变成了剑心符。
那么，雷暴符，火雷符，雷道符，后续，是不是也能推演出雷心符。
一旦某个灵符多了个心字，就不再局限于品级，直接和实力挂钩。
现在，徐长寿虽然进阶化神修士了，但剑心符依旧可以用，而且，照样越级秒杀对手。
如果，能推演出和剑心符一样的雷心符，岂不是，可以推演出和剑心符一样的雷心符。
一个念头，就能瞬发雷道符，毋庸置疑，雷道符的威力，绝对在剑心符之上。
想到这里，徐长寿激动起来了。
虽然，短时间内徐长寿研究不出五品灵符，但此时他对灵符开始有了思考，开始有了自己的想法。
模模糊糊能看到未来的路，他不知道，为何符道之路断了，但是，前面既然有人能创造灵符，他就能创造灵符。
原来，徐长寿总是寄托于，能在玉符世界中，获得什么灵符。
向外求不如向内求，如果自己能学会创造灵符，那么还有什么，比自己创造的灵符，更适合自己呢。
有了这个念头，徐长寿静坐了下来，开始将自己所学过的灵符，全部进行梳理。
最后，徐长寿把灵符，归为四大类：攻击，防御，速度，辅助。
如剑心符和雷心符，都属于攻击灵符。
土木符，土盾符，都属于防御灵符。
风行符，神行符，飞舟符，都属于速度灵符。
而时心符，无相符，隐身符，破幻符，解毒符等等，都属于辅助符。
先把四大体系归纳出来，然后，再逐一寻找具体同种灵符的晋级之路。
灵符分类得越细，研究的越深，徐长寿越有心得。
三日后，徐长寿长身而起，走出了闭关之地。
经过三天的捉摸，徐长寿更加清晰，他以后的道路该如何走。
老祖说得对，符道的路断了，以后，他要自己走了。
当然，推演灵符，不是一朝一夕之事，眼下徐长寿有更重要的事情，推演灵符之事，以后慢慢来。
哗！
来到院子中，徐长寿大袖一挥，撤去了护院阵法。
“徐师兄出关了，快去看看。”
玄阳第一时间感知到徐长寿出关，然后，连忙通知李林浩等人，众人慌忙朝徐长寿的道场赶去。
山之巅，徐长寿负手而立，仰望天穹。
玄阳等人赶到，此时的徐长寿正好背对着他们，即使背对着他们，他们也能从徐长寿的身上，感觉到淡淡的威压。
“突破了。”
“成化神了。”
“好快！”
玄阳等人纷纷吃惊，前段时间，他们感觉到徐长寿道场的动静，但没想到，徐长寿能突破这么快。
这才四个月，一般人拿到化神丹，也得三五年的时间才能突破，徐长寿突破化神的过程太快了，超乎常人。
“吾等拜见徐师叔！”
“吾等拜见徐师叔……”
玄阳躬身，向徐长寿行礼，李林浩等人也跟着向徐长寿行礼。
此时的他们，虽然心中还有些嫉妒徐长寿，但更多的是敬畏。
当一个人超出他们太多的时候，敬畏会远远大于嫉妒。
甚至有一天，他们会因为认识他而骄傲！

第752章 托付与庇护
“好，好，好，我绿仙宗，终于有化神修士了。”
玄阳一连说了三个好字，激动的表情溢于言表。
“化神，化神，我兄弟化神了。”
李林浩看着徐长寿喃喃自语，神情比玄阳更激动。
他是无论如何也想不到，当年从庚子院一起走出来的小伙伴，会有一天成为化神强者。
看了看徐长寿，楚小雨恭敬道：“徐师叔，听说你突破化神之后，就会被送进沧海派，您这是要走吗？”
“是，我必须走！”
徐长寿点头，他只有去沧海派，才能有更好的发展。
徐长寿本身对启东派就没有什么门派情结，自然不会留在启东派。
白佟原苦笑：“徐师叔，您走之后，万一别人欺负我们怎么办？”
徐长寿笑了，说道：“放心，我走之前，会给你们安排好，没人敢欺负你们的。”
“是啊！”
玄阳笑着附和道：“白师弟多虑了，只要徐师叔活着一天，哪怕是在沧海派，也不会有人胆敢欺负咱们。”
张宗昌点头，激动道：“以后，徐师叔便是我们最大的靠山。”
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，算是默认了张宗昌的话。
他看了看自己的道场，说道：“这道场送你们了，我会告知秦霄神君，不许任何人挑战此山。”
玄阳握了握拳头，自信道：“徐师叔放心，只要我能突破元婴大圆满，就能守住此峰。”
“嗯！”
徐长寿扫了一眼众人，随后腾空而起，说道：“我去找掌门师叔，稍后再和你们告别！”
……
徐长寿离开自己的道场，但没有立刻去找季常明，而是去了秦霄神君的道场。
“弟子徐长寿，拜见神君。”
“徐小子来了，快来，快进来。”
听到徐长寿的声音，秦霄神君打开大门，快速地迎了出来。
“徐小子，你不是正在突破呢，这会儿怎么出……咦？”
当看见徐长寿的修为的时候，秦霄神君忍不住轻咦一声，吃惊道：“你小子，居然突破了，突破得好快啊。”
徐长寿谦虚地拱手：“运气运气。”
秦霄神君摇头“你这可不是运气，普通人即使服下化神丹，也要三五年的时间突破境界。你拿到化神丹才四个月，这未免太快了。”
“呵呵……秦师叔过奖。”徐长寿笑了笑，没多说。
秦霄神君拍拍徐长寿的肩膀，笑道：“可能是你的灵根和常人不同，所以突破境界也特别快。”
“应该是这样！”
徐长寿认同地点头。
其实他的速度不比别人快，因为他用了时心符，所以才比别人快十倍，并不是真的快。
当然，这话不能说给别人。
“对了，以后称呼要改一改，你得称呼我师兄，见到掌门才称呼师叔即可。”
“秦师兄好。”
“呵呵，这才对，走走走，徐师弟，我带你去找掌门师叔。”
秦霄神君拉着徐长寿，朝季常明的道场飞去。
两人飞着前往季常明的道场，并没有乘坐飞舟。
秦霄神君为了照顾徐长寿，飞行的速度有意控制在八元。
普通的化神初期的修士，御空飞行的速度，大概是十元左右，徐长寿的速度偏快，差不多能达到十二元。
化神大圆满的修士，最快速度是六十元，有些速度快的，甚至能达到七十元。
以徐长寿的情况，等他修为突破了化神大圆满，那么，他的速度，便能达到七十元。
到了化神后期，飞舟的使用率会慢慢降低，因为个人的速度，已经可以比肩飞舟，甚至超越飞舟。
不过，徐长寿有飞舟符，再加上虚空舟，最快速度可达八十元，这种速度已经在化神境界无敌，短时间内不需要为速度发愁。
但徐长寿明白，随着修为的提升，飞舟早晚会被淘汰，到时候，飞舟符也会被个人的速度淘汰。
那么以后，必须推演出一种可以给个人加持速度的灵符。
风行符和神行符，就是这种灵符，不过，这两种境界的灵符品级太低，徐长寿不能用。
必须推演出一种更高品级的灵符，最好能推演出和剑心符一样的加速灵符，一个念头就能加速，会更方便。
“徐师弟，离开启东派之前，你还有什么事情要做，如果是本君力所能及的事情，尽管说。”飞行中的秦霄神君开口打断徐长寿的思路，这样说道。
“多谢秦师兄！”
徐长寿先是微微一笑，然后抱拳：“还真有几件小事，托付您帮忙。”
秦霄神君笑着点头：“有事儿尽管说，我能帮忙一定帮。”
徐长寿想了想，说道：“您也知道，我来自东隅修仙小世界，在那个世界中，尚有一些亲友，等他们来了，我不在的时候，劳烦秦师兄庇护一二。”
“小事情。”秦霄神君再次点头，笑道：“东隅小世界的人，本就归我管，等他们进来，我自会庇护。”
说完话，秦霄神君掐指算了算，说道：“还有四五十年，才会接引东隅小世界的人，到时候我会注意的。”
“多谢秦师兄！”
徐长寿再次抱拳，恭敬道：“吾在那方世界，有一血脉嫡孙，乃是雷灵根，等他接引来，我……”
“你孙儿是雷灵根？”秦霄神君打断徐长寿的话。
“是！”徐长寿点头。
秦霄神君笑了：“等他来了，我便让他随我修炼。”
“多谢秦师兄，秦师兄，等接引之日，能否让金角和玄阳同去，下界还有些事需要他们二人亲自去处理。”
“可以！”
“多谢！”
徐长寿再次抱拳：“最后一件事情。”
“说。”
“秦师兄，我希望能保住现在的道场，让玄阳等人在我的道场修行，以后下界来了人，也可以直接进入我现在的道场。”
没错。
徐长寿打算留住自己的道场，但又担心玄阳实力不行，守不住这个道场，要知道，这里的规矩，是可以随便挑战他人山峰的。
如果秦霄神君愿意帮忙，的道场就能留住，他的道场是万丈高峰，灵气比较浓郁，可以作为以后绿仙宗的弟子在启东派的一个基地。
这样的话，一来方便他们修行，二来安全也有保障。

第753章 送别宴
“哈哈哈！”
听了徐长寿的话，秦霄神君大笑：“徐师弟，你只是去了沧海派，并不是死了，只要你还活着，你的名字就是一块金字招牌，放心，就是本君不说，也没人敢打你的道场的主意。”
徐长寿点头：“如此，我就放心了。对了，秦师兄，我现在突破了化神境界，是不是会立刻被送到沧海派。”
“是的！”
秦霄神君轻笑道：“这次去沧海派的名额，只有你和邱硕两个，启东派的三关考核虽然还在继续，但已经和你们没有关系了。等见到掌门师叔，他会帮你你们开个送别宴。”
“送别宴，没必要吧……”
徐长寿微微皱眉，等他离开之后，就是沧海派的弟子了，以后和启东派已经没有关系了。
这种情况下，自然没有必要开什么送别宴。
“呵呵……”
似乎看出了徐长寿的想法，秦霄神君笑道：“这是启东派的风俗，任何加入沧海派的弟子，掌门都会亲自宴请众人为其送行。”
说到这里，秦霄神君顿了一下，然后压低声音道：“徐师弟，这个送别宴，可不是白开的，对你们来说，这是一次绝佳的敛财机会。”
“还有钱拿？”徐长寿的眼睛亮了。
“当然！”
秦霄神君抿嘴一笑，道：“沧海派和启东派属于上下级门派，你要进入沧海派，作为下级门派的启东派，当然要巴结你，所以，掌门师叔会亲自出面，给你们每个进入沧海派的弟子，举行一次送别宴，但凡参加送别宴的人，都会送礼。”
徐长寿闻言忍不住有些惊喜，问道：“都有谁参加送别宴？”
秦霄神君笑道：“三千神君，十二大长老，都会参加。”
“这么多人！”
徐长寿惊讶。
万万想不到，他们的送别宴，场面会这么大。
三千神君十二大长老都参加，岂不是意味着，启东派全员都要给他们送礼。
别的不说，光是三千神君，就是一人送一块灵石，也有三千块。
他们每人会送多少礼呢？
徐长寿暗暗琢磨起来，似乎看透了徐长寿的想法，秦霄神君笑道：“没有直接关系的人，一般不会送太多，送别宴送礼是有规矩的，一般情况下，化神修士都是一万。”
“一万！”
徐长寿震惊，一万是不算多，但那可是三千人，一人一万，三千人就是三千万。
发了发了，发财了，徐长寿来桑榆仙界之后，总共赚的钱加起来，也没有两千万，这还要算上地表世界暴富的那一次。
三千万，哪怕是对化神修士来说，也是一笔不小的财富。
想不到，一个小小的送别宴，还有这么大的惊喜。
不过想想也正常，修仙界是个讲究人情世故的地方，这么多人给自己送钱，自己可能连他们的名字都记不住，但若是说谁没送钱，那就比较容易记住了。
所以，大家送钱，并不图以后自己能帮上他们什么忙，图的只是一个心安。
毕竟，人家都送了，你不送，万一本家不高兴，找你麻烦怎么办？
两人一边聊天，一边向北飞行，数日后，来到季常明的道场。
此时，季常明的道场上，考核还在如火如荼地进行着。
秦霄神君和徐长寿一起，直接来到了考核的现场。
“咦？是徐长寿。”
“天啊，徐长寿居然突破化神境界了。”
“好快啊，这才几个月，就突破了化神境界，不愧是考了三加的变态。”
“居然突破化神了。”
“老天，是徐长寿。”
一时间，几乎所有的人，目光都聚焦在了徐长寿的身上。
人群中，纳兰修满脸苦涩：“徐师兄居然突破这么快！”
“闭嘴！”
叶万乘瞪了他一眼，说道：“师兄也是你叫的，现在他突破化神境界了，咱们得叫人家一声师兄。”
“是啊！”
林芸也是一脸的苦涩，道：“以后，咱们和徐师兄，就彻底是两个世界的人了。”
邢苏苏抿了抿嘴唇，说道：“能认识徐师叔，是咱们的荣幸。”
荣幸吗？
众人相互对视一眼，都沉默了。
另外一边，徐长寿和掌门季常明打过招呼之后，直接朝这边飞过来，对着叶万乘等人抱拳：“诸位，别来无恙。”
“徐师叔别来无恙。”
“恭喜恭喜，恭喜徐师叔化神。”
“恭喜徐师叔突破！”
几人满心欢喜地抱拳，徐长寿这个时候来找他们说话，令他们觉得很荣幸。
没错，邢苏苏说对了，能认识徐长寿，是他们的荣幸。
“拜见徐师叔。”
“徐师叔好。”
“徐师叔好久不见。”
其他闯关的修士，纷纷围过来，对徐长寿行礼。
别管认识不认识，都是一脸的恭敬。
“嗯！”
徐长寿微微点头，然后目光一扫，在人群中找到邱硕，这段时间，邱硕一直在等着徐长寿突破，闲来无事的他，便一直在这里看别人闯关。
当看到徐长寿突破之后，邱硕惊为天人，不敢和他对视。
当初，他拿到化神丹之后，突破化神可是用了五年，再看徐长寿，连五个月都没用就突破了。
徐长寿目光直视邱硕，笑着抱拳行礼：“邱师弟，别来无恙！”
“你……”
邱硕有些愤怒，目光看向一旁，不想搭理徐长寿。
是他先突破的，按道理徐长寿应该喊他师兄，可上次和徐长寿打赌输了，赌约便是，谁输谁是师弟，这么多人都看着呢，邱硕就是想赖账也不行。
“哈哈哈！”
这时候，季常明站起来，笑着替邱硕缓解尴尬，说道：“既然你们都突破了，那么三十日后，本座为你们举行送别宴，举行完送别宴，咱们即刻出发沧海派。”
说话的同时，季常明扫了一眼一众闯关者，说道：“但凡是徐长寿和邱硕的亲友，皆可来参加三十日后的送别宴。”
季常明说完话，人群沸腾了。
“送别宴可是盛会啊。”
“是啊，听说过三千神君都会参加，可惜，我们的修为太低了，没资格参加送别宴。”
“说起来，已经两百年没有举行过送别宴了。”
“听说所有人都会送礼，他们两个真幸运！”
……

第754章 天青舟
三十日后。
季常明道场上空的云海中，锣鼓齐鸣，丝竹声声。
数百桌椅悬浮在空中，平铺白云之上。
下方。
不断有化神修士从各方赶来，进入季常明的道场。
门口有两个专门写礼单的人，来的人在门口写好礼单，奉上两万灵石之后，方才进入。
这次进入沧海派的，一共有两个人，一个是徐长寿，一个是邱硕，所以，送礼的化神修士都是送两份，一份送给徐长寿，一份给邱硕。
两万灵石，一人一万。
徐长寿和邱硕二人在门口迎接来人，秦霄神君在一旁介绍来的客人，每来一人，秦霄神君便介绍一人。
“恭喜恭喜，恭喜徐师弟鱼跃龙门，恭喜邱师弟入得沧海仙籍。”
“这位是庞大醢道友。”
“多谢庞师兄。”
“欢迎庞师兄大驾。”
“恭喜恭喜……恭喜二位高登沧海！”
“多谢李师兄。”
“呦，孙长老来了，徐师弟，邱师弟，快迎接孙长老，孙长老乃是刑法长老……”
“弟子拜见孙师叔。”
“孙师叔好。”
“二位，恭喜了。”
“多谢多谢！”
徐长寿站在门口，不停地迎接来人，脸都笑麻木了。
启东派号称三千化神修士，实际上，化神境界的修士，不止三千人。
当然，有很多人在外地，没能及时赶来，真正到场的人，连两千人都不到。
虽然有的人没到，但他们的礼钱，都托人送来了。
十二个长老来了十个，除此之外，还有一些元婴修士也来了。
但凡来的元婴修士，都是和徐长寿二人有关系的。
徐长寿看到了很多熟悉的面孔，玄阳，金角，李紫瑶，吴道真都来了。
另外，叶万乘，纳兰修，邢苏苏，林芸等人，也全部都到场了。
从早上天刚亮就开始迎接宾客，一直迎接到中午，所有的人才迎接完。
然后，接下来还有程序要走，这一道程序就是谢神君。
谢神君，说白了，就是感谢自家神君，向自家神君行礼，敬茶，还有神君送礼等环节。
此时，秦霄神君早就做好了准备，端坐正殿。
“两位道友，请谢神君！”有人开口高喊。
徐长寿和邱硕迈步走进大殿，躬身向秦霄神君行礼。
“弟子徐长寿，多谢神君栽培！”
“弟子邱硕，多谢神君推荐之恩。”
“敬茶！”
行礼过后，徐长寿二人又恭敬地向秦霄神君敬茶。
这种礼仪，徐长寿从来没参与过，跟谢师礼有些像。
徐长寿和邱硕要从启东派走出去，前往沧海派，而作为秦霄神君的仙僚，二人自然要拜别一番，感谢对秦霄神君的栽培之恩。
“神君请喝茶。”
“好，哈哈哈，哈哈哈！”
秦霄神君喝完茶之后，脸色一正，道：“两位师弟即将前往沧海派，本君能帮助你们的不多，在此，一人赠送你们一件极品法器。”
极品法器。
徐长寿和邱硕对视一眼，都有些惊喜，都没想到，秦霄神君这么大方，居然会送他们极品法器。
“邱硕！”
“在！”
秦霄神君一挥手，丢出一把宝弓：“此乃震天弓，那是暗属性法器，乃是本座偶得之物，你那是暗灵根，此法器的属性，正好与你契合，我便赠送于你。”
“多谢神君。”
邱硕欣喜，开心地收下震天弓。
他虽然也是家族弟子，但极品法器对他来说，也是非常的珍贵。
“徐长寿。”
“在！”
看一眼徐长寿，秦霄神君一挥手，丢出一面红蓝相间的盾牌，红色和蓝色的图案，刚好呈阴阳鱼状。
徐长寿一伸手，接住了盾牌，入手极沉，小小盾牌重若万钧，不知是何种材质所铸。
秦霄神君介绍道：“此乃水火阴阳盾，乃是用万年金晶和烈火赤金两种罕见的材质铸造，阴阳结合，防御力更上一层楼，比土属性的防御法器更强。徐师弟，你乃是水火双属性，此宝便赠予你。”
“多谢秦师兄！”
徐长寿暗喜，防御法器，本来就比攻击法器稀少，价钱也比攻击法器高。
而且，这件法器是水火双属性，一看就比震天弓值钱得多。
扫了一眼徐长寿的水火阴阳盾，邱硕脸色有些阴沉，凭什么他的法器比我好，秦霄神君偏心。
他的震天弓，撑死了两三百万中品灵石，徐长寿的水火阴阳盾就不一样了，起码价值在五百万以上。
“两位，本座也送你们一人一宝。”
掌门季常明也走了过来，大袖一挥，从袖口中飞出一面漆黑的旗子。
“此乃暗影旗，乃是暗属性的极品法器，此物虽然攻击力不强，却可破灭诸邪，非常适合你。”
季常明说着话，旗子缓缓飞到邱硕的面前，邱硕连忙称谢，恭敬地接过旗子。
其实，他的心里有些不舒服，这旗子虽然是件极品法器，但作用未免太鸡肋了。
破灭诸邪，他又不是鬼修，破灭诸邪有毛用。
“徐长寿。”
“弟子在。”
季常明一挥手，丢给徐长寿一叶青色的飞舟。
这飞舟体态较窄，流线极佳。
此舟一出，众人纷纷哗然。
“天啊，掌门师叔好大手笔，居然是天青舟。”
“据说，天青舟的极限速度能达到六十元，堪比化神大圆满的极速。”
“发了发了，徐长寿发大了，天青舟可是顶级的飞舟，价值上千万。”
“想不到，掌门居然舍得给天青舟。”
……
见到天青舟，邱硕的脸更黑了。
想不到，掌门更偏心，心都偏到胳肢窝去了。
他甚至怀疑，掌门送徐长寿礼物是真的，送他的暗影旗，只不过是顺带的。
“多谢掌门师叔！”
徐长寿大喜，万万想不到，掌门居然送这么珍贵的东西给他。
这可是千万级的飞舟，一般的飞舟铺里，都买不到这么好的飞舟。
季常明笑道：“修仙界尔虞我诈，人心险恶，你虽然天赋极好，但毕竟修为太弱，天青舟赠予你，希望关键时刻，能救你性命。”
“掌门有心了，弟子感激不尽！”
徐长寿再次行礼，天青舟正常巡航速度是四十元，极限速度六十元。
如果配上飞舟符，速度能达到一百二十元，这种速度，即使是合体初期的修士，也追不上。
无敌了。

第755章 飞行法宝，飞云垛
“入席！”
季常明大袖一挥，众人纷纷朝空中飞去。
“两位，请稍等！”
徐长寿和邱硕刚要起飞，忽然被人叫住。
徐长寿转身看了一眼，认出了两人，这两人正是今日帮他们写礼单的人。
“两位师兄好。”
徐长寿和邱硕同时行礼。
二人微微点头，微笑着拿出两个储物袋和两份礼单，分别递给徐长寿和邱硕。
其中一人笑道：“徐师弟，邱师弟，这是二位的礼单和礼金，请查收！”
徐长寿接过礼单和储物袋，笑着拱手行礼：“有劳两位师兄。”
两人对视一眼，点头道：“两位对一下礼单，没有什么问题的话，我们的任务就完成了。”
“好……”
徐长寿和邱硕一挥手，同时展开了礼单。
两人的礼单，都是一张长长的卷轴，上面密密麻麻地写了三千多个名字。
徐长寿扫了一眼三千多个名字，然后，目光看向了礼单最后的几行字。
来客三千二百三十六位神君，每位神君一万块中品灵石，共三千两百三十六万块中品灵石。
十二位长老，每人十万块中品灵石，共一百二十万中品灵石。
秦霄神君一百万中品灵石。
掌门季常明三百万中品灵石。
元婴修士七人，共七万中品灵石。
共计：三千七百六十二万中品灵石。
“这……”
看到最后，徐长寿不禁暗暗惊讶。
万万想不到，今天的收获会有这么大，三千七百多万，差一点不到四千万，什么概念？
看了一眼邱硕，发现他一脸狂喜之色，虽然他是小世家的弟子，但也从来没见过这么多灵石。
“两位师弟，是否有误？”写礼单地笑着问道。
“无误！”
“没错！”
两人同时点头，然后对视一眼，各自掏出一万块中品灵石，递给写礼单的两人。
他们两个忙碌了一上午，让人白帮忙不合适。
“两位师兄，辛苦了，这是一点心意。”
“这……”
“两位师弟有心了。”
两人犹豫了一下，还是收起了灵石。
“两位师兄，请！”
“哈哈哈！两位师弟请！”
四人腾空而起，朝云端飞去。
此时，一千多位化神修士，已经在云中落座。
见徐长寿他们上来，季常明大手一挥，吩咐道：“上菜！”
随着季常明的一声令下，数百侍女端着酒菜，朝这边走来。
这数百侍女穿着统一的服饰，都是年轻的女子，并且，个个都是元婴大圆满的修为。
“徐长寿，邱硕，来来来，这边坐！”
见徐长寿上来，季常明挥手招呼他们过去。
徐长寿二人走过去，和季常明坐在了一张桌子。
这个桌子是主桌，非常大，一共坐了十二人，十位长老和掌门都在，另外秦霄神君也坐这一桌。
很快，开始上菜了，侍女们端着美酒佳肴，在人群中穿梭！
一个侍女端着一坛酒，放在桌子上，低声道：“请慢用！”
听到侍女开口，徐长寿愣了一下，这声音，非常熟悉，仔细一看才发现，还真是熟人，给自己上菜的侍女，居然是李紫瑶。
徐长寿记得，李紫瑶也是来参加送别宴的，也送礼了，跟化神修士一样送了一万块中品灵石。
不知道怎么回事，又跑去做了侍女。
“李紫瑶！”徐长寿下意识地叫了一声。
李紫瑶娇躯一颤，慌忙躬身低声问道：“徐师叔，您有何吩咐？”
“额……没事，辛苦你了。”
徐长寿笑了笑，没再多说什么。
当年，他刚来桑榆仙界的时候，是跟着李紫瑶混的，是她手底下的一个苦役。
想不到，几十年后，李紫瑶会如下人一般，给自己端酒菜。
“不辛苦不辛苦，都是弟子应该做的。”李紫瑶小心翼翼地回应。
“你去吧！”徐长寿微微点头，示意李紫瑶去忙。
“是！”
李紫瑶离去，心中暗暗松了一口气。
心中感慨万千，怎么也想不到，当年她手下的一个苦役，如今会成为掌门的座上宾。
徐长寿成了沧海派的人，那么她和徐长寿，此生再无交集。
徐长寿未来的成就，也将是她一生都无法仰望的。
“诸位。”
季常明端起一杯酒，人也站了起来，他一站起来，其他人都跟着站起来。
季常明看了看徐长寿和邱硕，笑道：“两位，本座代表启东派所有人，敬两位一杯，祝二位前程锦绣，步步高升。”
“不敢不敢，弟子敬您才是。”
“掌门师叔，我敬您。”
“哈哈哈，喝。”
“喝喝喝，喝酒！”
掌门季常明一饮而尽，众人也跟着一饮而尽。
“掌门师叔，弟子回敬您一杯。”
“好！”
“多谢秦师叔栽培，我二人敬您一杯。”
“两位师弟客气了，喝酒。”
“喝喝喝！”
“两位师弟，一路顺风。”
“两位师弟，祝你们一飞冲天，喝酒。”
“喝酒。”
“喝喝喝……”
宴会结束，热闹的一天过去。
半月后。
徐长寿和邱硕，再次来到季常明的道场，此时，季常明换了一身轻便的灰色长袍。
山巅负手而立，似乎早就在等他们。
“弟子徐长寿，拜见掌门师叔！”
“弟子邱硕，拜见掌门师叔！”
两人对着季常明，恭敬地行礼。
季常明转过身来，微微点头，道：“家中的事情，都安排好了。”
“是……”徐长寿二人同时点头。
“出发！”
季常明随手一拍储物袋，抛出一朵洁白的云朵。
云朵只有巴掌大，迎风见长，很快长到三丈大。
季常明抬脚上了云朵，然后，对着二人笑道：“上来吧。”
徐长寿和邱硕对视一眼，同时踏上云朵，洁白的云朵软绵绵的，像是踩在了棉花上。
仔细看了看云朵，徐长寿好奇地问道：“掌门师叔，这是何物？”
季常明笑道：“此乃一件飞行法宝，名叫飞云垛。”
“法宝。”
“飞云垛？”
一说是法宝，徐长寿和邱硕的眼睛都亮了起来。
想不到这软塌塌的白云，居然是一件法宝。
飞云垛这个名字，和这法宝的形象倒是挺贴切。
“掌门师叔，为何飞行法宝的样子这么奇怪？”

第756章 鲲龙山，龙涎城
看了一眼徐长寿，季常明笑道：“你觉得我的飞行法宝很奇怪吗？”
“是！”徐长寿点头。
季常明反问道：“为什么会觉得奇怪？”
徐长寿随口道：“我觉得既然是飞行法宝，应该做成飞舟的样子，您的飞云垛这个样子风阻太大。”
徐长寿觉得，飞云垛是一朵白云的样式，庞大，风阻很大，不利于飞行。
以前，徐长寿修为很低的时候，便有很多飞行器，比如飞毯，飞行葫芦。
那时候，修士对飞行器的速度要求不高，不需要他破风，能代步飞行就行。
后来，随着修为的提升，对速度的要求高了，飞行法器都改为了统一的飞舟。
因为飞舟样式纤细，前窄后宽，线条流畅，用它飞行的时候，会减小风阻。
“呵呵！”
听了徐长寿的话，季常明笑了：“飞云垛是法宝，法宝和法器是不一样的，元婴化神时期，飞行器都是飞舟，到了合体境界，飞行法宝就会有 各种各样的，法宝有个特殊的功能，可吸收风阻，也就是说，飞行法宝不存在风阻，自然就可以做成各种各样的形状。”
“弟子懂了。”
徐长寿微微点头，然后谦逊地问道：“掌门师叔，等修为进入合体境界，飞舟就会被各种飞行法宝取代吗？”
“嗯！”
徐长寿又问：“有人会把飞剑做成飞行器吗？”
季常明摇头：“飞剑是不允许做成飞行法器的。”
徐长寿皱眉：“为什么不允许，谁不允许？”
季常明闻言愣了一下，然后指了指天，没再说话。
徐长寿陷入了思考。
和他想得差不多，即便是合体境界修士的飞剑，也是要被砍去飞行属性的。
这个世界的规则就是如此。
毋庸置疑，飞行法宝，和飞舟一样，又是一种更高端的收割财富的工具。
如果飞剑能飞行，只要买一把飞剑就行了，能战斗还能逃跑，谁还会买飞行法宝。
想到这里，徐长寿微微摇头不再开口。
一旁的邱硕看了看脚下的云朵，问道：“掌门师叔，化神境界的修士，能用催动飞行法宝吗？”
听了他的问题，徐长寿也来了兴趣。
飞行法宝肯定比飞舟更快，要是化神境界的修士能使用飞行法宝，跑路的时候会更快。
“不行！”
季常明微笑摇头，解释道：“如果是普通的法宝，等修为到了化神大圆满，可以使用一二，但拿起来都费劲，即使使用，也发挥不出多大威力。至于飞行法宝更不用说，因为控制飞行法宝不光是有灵气就行，还得需要用道法。领悟地道法，若是达不到小成境界，是无法催动飞行法宝的。你们两个就别想了，以你们的修为，给你们飞行法宝，你们也用不了。”
“额……”
两人对视一眼，都微微有些尴尬！
徐长寿挠挠头，赶紧转移话题，问道：“掌门师叔，你这飞行法宝有多快，能赶上地轨飞舟吗？”
“地轨飞舟？”
季常明轻蔑一笑，说道：“具体有多快，你们体验一下就知道了，走，咱们出发！”
说完话，飞云垛缓缓移动，朝西方飞去，速度提升得非常快，不到三个呼吸，速度就达到了一百元。
并且，到了一百元之后，还疯狂地提升。
两百元。
三百元。
五百元。
六百元。
很快，飞云垛的速度稳住了，停在了六百元左右。
徐长寿被震撼到了。
六百元，是什么概念，速度是地轨飞舟的六倍。
低头看了一眼下方。
脚下，无尽的山川河流快速掠过，山川如流水，看得人头晕目眩。
这个时候，徐长寿惊奇地发现，这么快的速度之下，他们在飞云垛上，竟然感觉不到一丝风。
同时，飞云垛就是这么水灵灵地在空中飞行，连灵气罩都没用。
没有灵气罩也没有风，并且，一开始启动的时候，他们甚至感觉不到推力。
徐长寿这才发现，飞舟和飞行法宝，是两个概念的东西，后者太高级了。
飞舟的速度很快，过载很大，如果是普通人，根本承受不住这么恐怖的过载。
所以，没有灵气罩和特殊防护的情况下，凡人是无法乘坐飞舟的。
但飞行法宝可以，这种情况，绝对可以让凡人乘坐，因为在上面，你感觉不到过载的力。
看了看一脸震惊的徐长寿和邱硕，季常明面带微笑，随口道：“我这飞云垛，正常巡航速度是六百二十元，极限速度是八百元。”
八百元……
徐长寿暗暗咽了口气。
他对这个世界的认知，终究是浅薄了。
要知道，季常明送他的天青舟，已经是他见过最快的飞舟了，正常巡航速度四十元，极限速度才六十元。
季常明的飞行法宝，比他的天青舟快十倍还多。
“掌门师叔，照这个速度，咱们什么时候能到沧海派？”邱硕问道。
“很快，十天。”
“什么，十天，这么远。”
徐长寿暗暗吃惊。
六百元的速度，居然还要飞十天。
要知道，从望海城坐地轨飞舟到沐东神城，要半月时间。
这比望海城远多了，路程几乎是望海城的四倍。
徐长寿想了想，然后问道：“沧海派坐落在东华沐州什么位置？”
季常明秒懂徐长寿问这话的意思，笑道：“沧海派坐落在东华沐州的正中央，从望海城到沧海派，刚好是东华沐州一半的位置。”
“这……”
徐长寿再一次吃惊。
怪不得，吴道真当年说，普通人一辈子也没机会出东华沐州。
到沧海派，居然才走了东华沐州的一半。
季常明继续说道：“沧海派坐落在鲲龙山脉，鲲龙山脉乃是东华沐州的龙脉，是整个东华沐州灵气最浓郁的地方。咱们这次的目的地，是先去鲲龙山脚下的龙涎城，到了龙涎城之后，要参加考核，完成考核之后，才允许进入沧海派。”
“龙涎城我知道。”
说到龙涎城，邱硕一脸向往之色，道：“龙涎城在沐中域，据说是沐中第一大城，同时也是咱们东华沐州第一大城。”
龙涎城，会有多大……
徐长寿也不禁期待起来。

第757章 六大炼虚长老
鲲龙山脉，龙涎城……
听了季常明的描述，徐长寿和邱硕，都对他们的未来充满憧憬。
看了一眼徐长寿和邱硕，季常明笑道：“本座给你们说一下沧海派的情况。”
“沧海派，制霸东华沐州，东临大海，所以取名沧海派！”
“沧海派对弟子的修为要求非常高，入门的最低修为要求是化神境界。”
听到这里，徐长寿微微点头，心中不禁感慨万千。
沧海派收弟子的门槛太高了，试想一下，玄阳在东隅修仙界，乃是一宗之主，是那个世界霸主级的人物。
到了这个世界，连进入沧海派的资格都没有。
“沧海派有三万化神，十万合体！”
“什么！”
“十万合体！”
徐长寿和邱硕同时震惊，想不到沧海派的合体修士居然比化神修士还多。
不过想想也正常，成不了合体的化神修士，不会被送到沧海派，所以合体修士占比大。
进入沧海派之后的弟子，都能进阶合体境界，积少成多，所以，合体修士比化神修士还多。
沧海派是一流宗门，启东派是二流宗门，虽然只差了一个等级，实力却差的不是一点点。
不过，在东华沐州，有几十个二流宗门，以及成千上万的小家族。
这些势力都要向沧海派输入人才。
沧海派的弟子，说白了，就是东华沐州所有的天才汇聚地。
是修仙圣地，是梦想摇篮。
“掌门师叔，那炼虚修士呢，沧海派有多少炼虚修士？”徐长寿好奇地问道。
季常明伸出拇指和小指，道：“六个。”
“什么，才六个！”
徐长寿和邱硕面面相觑，十万合体修士，只有六个炼虚修士，这不合理啊。
季常明笑道：“严格来说，沧海派是没有炼虚修士的，是紫霞门的人为了方便管理沧海派，派了六个人来管理沧海派的弟子。”
“这六人，便是沧海派的六大炼虚长老，记住，在沧海派，没有掌门，只有长老，六大炼虚长老，便是沧海派的六个最高管理者。”
“无论是任何合体修士，一旦晋级炼虚修士，自动成为紫霞门的弟子。”
……
这样啊……
徐长寿暗暗点头，无论是沧海派，还是启东派，都是没有主权的门派。
他们都不像一个正式的门派，更像一个为上级仙门培养人才的机构。
成为炼虚修士之后，自动成为紫霞门的弟子，那么，紫霞门的实力肯定非常强，对沧海派来说绝对是碾压式的强。
这种情况下，沧海派是永远不会有超过紫霞门的机会，更不可能有造反的机会。
修仙界的阶级，已经是铁打铜铸，无法撼动丝毫。
“掌门师叔，我们进了沧海派要做什么，还要做苦力吗？”
说到这里，徐长寿心中有些凄凉，他才刚突破化神修士，耀武扬威的机会都没有，便被送进了沧海派。
现在，他的修为是化神初期，在沧海派，是最低等的弟子。
“哈哈哈！”
季常明闻言笑了：“能被沧海派选中的，都是天才，当然不会做苦力。”
说到这里，季常明若有深意地看了一眼徐长寿，说道：“东华沐州所有的财富，有两成会进入沧海派。这些钱，有的是底层修士出苦力赚的，有些是底层修士做任务赚的，有的是修仙工会的利润，有的是其他各行各业的利润。”
“嗯！”
徐长寿暗暗点头，苦力他也做过，任务他也做过。
亿万万底层修士每天努力搬砖，拼命做任务，创造的财富是海量的，想不到，居然有两成，会进入沧海派。
季常明继续说：“有七成的财富，会进入紫霞门，当然，紫霞门只能获得一小部分，大部分会流入东华仙门，至于他们是怎么分的，本座不得而知。”
“还有最后一成的财富，是属于那些底层修士的劳务报酬。”
听到这里，徐长寿心中凄然，想不到，当年，他做苦力赚的钱，有九成都被剥削了。
这个世界的财富，不是努力就能得到的，是靠分配得到的。
你拿多少，我拿多少，他拿多少，是一开始就分配好的。
“咱们说说沧海派获得两成财富，如果把这两成财富分十份，其中有两成，会被六大炼虚长老拿走，剩下的八成，则用来培养你们这些人。”
“至于进入沧海派之后，如何获得更多的财富，那就看你们的本事了。”
“多谢掌门师叔提醒！”
徐长寿抱拳感谢。
根据季常明所说，用来培养他们这些人的财富绝对不算少。
虽然按比例只剩下一成多不到两成，但前提是，这些财富，是从整个东华沐州搜刮来的。
东华沐州有多少苦力，徐长寿不知道，但绝对数以千计计。
东华沐州又有多少冒险者，多少摊贩，多少店铺，多少地轨飞舟？
这些所有财产的利润，都是由他们贡献的。
徐长寿之所以有这个运气，能吃到这个福利，是因为他幸运地考入了沧海派。
当然，这些财富也不是属于他一个人的，沧海派这里，还有三万化神和十万合体修士。
按照比例，他连百万分之一的资源都得不到。
不过，徐长寿清楚一点，最起码，以后不用自己辛苦赚钱了，好日子总算熬出来了。
“好了，最后说说六大炼虚长老。”
“六大长老的修为，都是炼虚大圆满。”
“他们分别是：大长老聂天问。”
“二长老离莫愁！”
“三长老苏容子！”
“四长老吴松谷！”
“五长老宋七姑！”
“六长老叶静婉！”
叶静婉……
最后一个名字，徐长寿听着耳熟，略作思考，知道是谁了。
沐东神城的城主，好像就是叫叶静婉，仙统府的叶家，以及叶望公子，都是叶静婉的族人。
徐长寿想不到，叶静婉不但是沐东神城的城主，还是沧海派的炼虚长老，沧海派六大管理者之一。
不过想想也是，叶静婉要是没点实权，凭什么当上沐东神城的城主。
一旁的邱硕开口道：“我知道叶前辈，她就是沐东神城的城主。”
“没错！”
季常明点头：“叶家，乃是沐东域第一大家族，咱们整个沐东域，都是叶家的后花园。”
徐长寿眼睛亮了，他的身上，还有一块仙统府的贵宾令，能不能凭此，和叶家攀上关系？

第758章 再见邱林
不行不行，不能去找叶家的人。
徐长寿忽然想到，当初，是他用出的馊主意，帮叶望公子拿下了聂小雨。
后来，他听说叶望公子和聂小雨定亲了，这才暗暗松了口气。
只要他们能结为道侣，叶望公子以后肯定不会找自己的麻烦。
日后，就算叶望公子和聂小雨闹翻，肯定不会再去找他这么一个小人物。
本以为，自己以后都不会和叶望公子有什么交集。
想不到，自己也进了沧海派，叶望公子和聂小雨都是沧海派的弟子，都在同一个门派，肯定有相遇的时候。
在不知道叶望公子和聂小雨关系如何的情况下，最好还是先不要见他们。
万一叶望公子和聂小雨不但没结道，反而成了仇敌，他这时候送上门，后果可想而知。
对了，聂小雨姓聂，大长老聂天也姓聂，他们是什么关系？
徐长寿越想越害怕。
看了一眼季常明一眼，试探地问道道：“六大炼虚长老中，大长老聂天问肯定最有实力，我们入门后，能不能在大长老门下修行？”
“不行。”
季常明摇头：“这可由不得你，咱们沐东域所有二流宗门的弟子，以及所有小家族弟子，进入沧海派后，都归于六长老叶静婉的门下。”
果然。
徐长寿暗暗苦笑，沐东域果然是叶家的后花园。
……
十日后，季常明看了一眼前方，忽然开口道：“到了！”
徐长寿向前看去，前方灰蒙蒙的天空中，什么都看不到。
“前方有山脉，能看到吗？”季常明问道。
“看不清楚！”
徐长寿施展法术，依旧无法看清，可能是山脉太远了，动用法术的情况下还是看不清。
“本座助你们一臂之力！”
“开！”
季常明大袖一挥，随手打出一道法诀。
豁然间，徐长寿只觉得天清地明，视线一下子看到了数百万里之外。
只见，一巨大的龙形山脉横亘在天地间，宛如世界屋脊，延绵百万里，山脉高越十万丈。
这里的山脉和启东派的完全不一样，启东派的山脉是散开的一大片，比这里大，但没这里高。
而且，这里的山脉只有一条，长长的，宛如一条巨龙。
在巨龙的前方，数百万里的不远处，有一座巨城，这座巨城比沐东神城的规模还要大十倍，城墙高三千丈。
“原来如此，怪不得叫龙涎城！”
徐长寿微微点头，龙涎城就在巨龙龙首的不远处，仿佛，巨龙一张嘴，就能吞下龙涎城。
沧海派的山脉像条龙，所以取名鲲龙山脉，城市在龙首的位置，所以叫龙涎城。
名字取得恰到好处！
“走吧，先进城！”
飞云垛的速度非常快，转眼间就到了城门口，三千丈的城墙耸立，宛如巍峨高山。
到了城门口之后，季常明收了飞云垛，然后带着徐长寿和邱硕朝里面飞去。
在龙涎城有规定，不许凌空飞行，也不许用飞舟或者飞行法宝飞行，但可以贴地飞行，离地三尺飞行不算违规。
飞得太高，就会被制裁。
即使不用飞云垛，季常明带着徐长寿二人飞行的速度也不慢。
外城的街道上，到处都是离地三尺的修士，一不留神就能撞到人。
所幸，季常明的气势很强，一般人看见他，纷纷让路。
不多时，来到了内城的门口，被盘查一番之后，才被允许进入。
城内干净整洁，来往的人并不多，不知什么原因，徐长寿很少在内城中看到元婴修士，还没有化神修士多。
问了一下才之后，龙涎城禁止外地的元婴修士进入，做苦力的除外。
季常明一边飞行一边说道：“龙涎城也分内外城，咱们要去的地方，是内城的核心，群英殿。”
徐长寿微微点头，群英殿，不难理解，就是接纳他们这各地来的天才的地方。
到了群英殿的门口，又是一个小型的城门，这里比内城冷清得多。
群英殿门口百里之内，禁止任何人踏足，这里说的是任何人，哪怕你是合体修士也不行。
如果不是季常明身份特殊，他们连群英殿的门口都到不了。
群英殿门口守门的人，是位银发老者，合体境界的修士。
显然，他是认识季常明的，见季常明进来，笑着打招呼，然后让人给季常明放行。
然后，徐长寿等人，被人带着，进入了一座大殿。
大殿中很冷清，只有一个柜台，柜台后面坐着个昏昏欲睡的耄耋老者，这老者的修为，也是合体修士。
“顾道友，别来无恙。”
季常明开口，吵醒昏昏欲睡的老者，他抬头看了一眼季常明，揉了揉睡眼惺忪的眸子，笑了：“原来是启东派的季道友，好久不见！”
老者笑着抱拳，然后目光一瞥，落在徐长寿和邱硕的身上，点头笑道：“不错不错，这次居然送来了两个。”
季常明看了看徐长寿和邱硕，对二人介绍道：“这位是顾成君顾道友，你们称呼他顾师叔即可。”
“弟子徐长寿，拜见顾师叔！”
“弟子邱硕，拜见顾师叔。”
“嗯！”
顾成君面带微笑，目光落在了秋硕身上：“认识邱林吗？”
“认识，他老人家乃是我邱家老祖！”
“不错不错，邱家真是人才辈出。”
顾成君赞赏地点头，似乎想到了什么，皱眉道：“你既然是邱家弟子，为何不走邱家内部推荐，而是进入了沧海派？”
邱硕苦笑：“弟子非邱家嫡系，幼年被排挤，离开邱家，不得已……”
“别说了！”
顾成君打断秋硕的话，说道：“既然你进了沧海派，邱林肯定会接纳你，我立刻通知他来。”
“多谢顾师叔！”
邱硕大喜。
“稍等一下，我已经通知了邱林，他那边有传送阵，很快就会到。”
“是，多谢顾师叔。”
邱硕一脸的感激，说不出的激动。
一刻钟后，邱林来了。
到了这里，他目光先是扫了一眼徐长寿，然后落在邱硕身上，修为到了他这个境界，是不是邱家的弟子，他自然能感觉得出来。
看到邱林，邱硕慌忙跪下：“弟子邱硕，拜见老祖。”

第759章 五等待遇
“起来起来，好孩子，你是哪一脉的弟子？”
邱林笑着走过去，把邱硕拉起来。
邱硕抹了把眼泪，好像找到娘的孩子，哭诉道：“我爷爷是文。”
邱林微微点头：“是老七家的孩子，好好好，好孩子，争气，以后你就是沧海派的弟子有事随时找我。”
“是，多谢老祖！”
邱硕狂喜。
一旁的徐长寿看得有些羡慕，能跟着合体境界的修士攀上关系，肯定好处多多。
可惜，不是谁都有那么好的运气的。
在沐东神城，像邱硕这样的邱家弟子成千上万。
如果是嫡系，多少能得到邱林的福泽，如果是庶出，得到的资助少得可怜。
要不是邱硕幸运地考进沧海派，恐怕这辈子，都没有见到邱林的机会。
修仙者寿命长，子嗣多。
就邱林这种大人物，肯定不缺女人。
他的修为是合体境界，有五千年的寿元，如果他愿意，后辈的子嗣可以多到无法想象。
所以，不是所有的子嗣都能得到培养和托举，首先，你得自己有本事，才能走进老祖的视线。
一旦得到了老祖的认可，那么就会得到无法想象的资源。
邱林扫了一眼顾成君，淡淡地开口：“顾师弟……”
顾成君慌忙行礼：“邱师兄请吩咐。”
徐长寿看不出邱林和顾成君的修为，但邱林是沐东神城修仙工会的副会长，比顾成君有权力，所以，别看顾成君年龄很大，修为八成比不上邱林。
邱林随意道：“制作身份令牌吧。”
“好好好，稍等，我立刻为邱师侄制作令牌！”
“邱师侄，来来来！”
顾成君拉着邱硕走到柜台前，问了几个问题，然后开始制作弟子令牌。
一旁的徐长寿有些纳闷，不是说，到了沧海派还要考核吗？直接制作令牌，岂不是意味着直接通过，不用考核。
就因为邱林的一句话，邱硕直接进了沧海派，上面有人就是好啊！
这时候，邱林的目光扫了一眼徐长寿，不禁愣了一下，这人他竟然觉得熟悉，就是忘了在什么地方见过。
邱林是见过徐长寿的，当初进地表世界的时候，徐长寿虽然易容了，但瞒不过邱林的眼睛，那时候的邱林看到过徐长寿的真身，但没当回事。
所以，再次见面就忘了。
“你叫什么名字？”邱林开口问道。
徐长寿恭敬地行礼：“回禀邱师叔，弟子徐长寿。”
邱林皱眉，徐长寿？印象中没有这个人。
“你去过沐东神城吗？”邱林又问道。
徐长寿抱拳：“去过，弟子在沐东神城定居过一段时间。”
“嗯！”
邱林不再说话，他经常去沐东神城，在那里偶遇过徐长寿也是有可能的。
然后，邱林的目光，才看向季常明，后者慌忙点头哈腰道：“小弟见过邱师兄。”
这……
徐长寿皱眉，季常明好歹是一宗之主，在邱林面前，居然这么卑微。
这足以说明，邱林很有实力。
“嗯！”
邱林微微点头，还是没说话，季常明张张嘴，想说什么没说出口。
此时的季常明有些后悔，后悔自己偏心徐长寿，他没想到，进入沧海派之后，邱林会直接过来。
“邱师兄，待遇怎么定？”柜台里的顾成君小心地问道。
邱林想了想，道：“就给定个三等吧。”
“这……好吧！三等待遇！”
“邱师侄，令牌制作好了，你看看！”
邱硕接过令牌，反复看了好几遍，才兴奋地收起来。
邱林看向顾成君，用吩咐的语气道：“顾师弟，本座还有要事，先走一步，稍后你帮我安顿邱硕。”
“好说好说！”
“告辞！”
邱林身影一闪，人在原地消失。
邱林走后，季常明才拉着徐长寿凑过去，向顾成君介绍道：“顾道友，他叫徐长寿，考核获得了三加。”
“他就是徐长寿？”
“不错不错，不用复考，直接入门。”顾成君大袖一挥，笑着说道。
“来来来，徐长寿是吧，我给你制作弟子令牌。”
顾成君对徐长寿招招手，徐长寿凑了过去。
顾成君看了看季常明，对他挥挥手：“季道友，你的任务完成了，回去吧。”
“额……”
季常明有些尴尬，抱拳道：“那我告辞了！”
“掌门师叔保重！”徐长寿和邱硕慌忙行礼，然后追了出去。
“留步留步！”
来到门口，季常明挥挥手，示意他们回去，正事要紧。
然后，一扭头，走了。
“掌门师叔……”
看着季常明离开，徐长寿二人无奈，只得返回大殿。
见徐长寿回来，顾成君笑着拿出一个记事玉简，递给徐长寿，说道：“把你的基础信息写一写。”
“是！”
徐长寿接过玉简，随即在上面写了一些基本信息。
写完之后，递给顾成君，同时问道：“顾师叔，你好像早就知道我了，为什么？”
“呵呵！”
顾成君捋着胡须笑道：“你们启东派的七色宝莲，时间坞，以及战力塔，都是沧海派的法宝，所有人的考核成绩一出来，老朽就能看到，因为你是三加，所以老朽记住了你的名字！”
“原来如此！”
徐长寿微微点头，怪不得，季常明一说自己的名字，顾成君就说不用考核了，原来他早就知道。
接过徐长寿的玉简，顾成君扫了一眼：“徐长寿，来自启东派，曾是东隅罪岛的土着，三百六十一岁，这……”
顾成君顿了一下，皱眉道：“你这年龄有点大啊。”
徐长寿无奈，苦笑道：“弟子早年起点太低，在东隅修仙界浪费了很多时间，所以导致修炼的速度很慢。”
“如此……”顾成君犹豫起来。
见他这样，徐长寿有些慌张，忙问道：“顾师叔，弟子不会被刷掉吧。”
顾成君皱眉：“这倒不会，你的成绩是三加，只要不超过四百岁，都能进门。但是……你年龄太大，待遇恐怕不会太好，宗门有规定，年龄超过三百五十岁，一律给五等待遇。”
“五等待遇……”
徐长寿脸色有些不大好看。
他是三加，考核的时候，每一关都加了一分，结果给了个五等待遇。
虽然，徐长寿不知道五等待遇什么情况，但邱硕是三等待遇，比他好。
论天赋，应该是他的待遇更好。

第760章 十倍体的天才
“顾师叔，这是一点心意，您看……”
徐长寿慌忙整理出一个储物袋，放在柜台上，这个储物袋里，足足装了一百万块中品灵石。
他虽然不知道几等待遇有什么区别。
但能感觉得出来，待遇很重要，要不然，顾成君也不会在给邱硕定待遇的时候，专门问邱林。
“呵呵！”
顾成君笑呵呵地收起了储物袋，然后对徐长寿笑道：“抱歉，徐师侄，宗门的弟子待遇，是有规定的，老朽没权限更改。”
“这……”
徐长寿傻了。
你特么没权限更改，你收我钱作甚？
见过收礼的，没见过收礼不办事儿的。
徐长寿气得牙根痒痒，却无可奈何。
“徐长寿，五等待遇。”
说着话，顾成君拿出一个银白色的令牌，写上了徐长寿的名字。
写好之后，丢给徐长寿。
徐长寿看了一眼，令牌的正面，写着‘沧海’二字，北面是徐长寿的名字。
在徐长寿的名字下方，还有两个小字儿：五等。
这时候，邱硕拿出令牌，在徐长寿的面前晃了晃，讽刺道：“徐长寿，你这待遇不行啊，才五等，你看咱的，三等！”
“哼！”
徐长寿轻哼一声，没说话。
如果不是邱林来这里，邱硕的待遇绝对不会是三等，有可能还不如他。
邱硕看了看顾成君，抱拳问道：“顾师叔，宗门的待遇一共有几个等级？”
顾成君笑道：“一共五个等级，从五等最低，一等最高！”
徐长寿闻言，脸更黑了，三加的他，居然获得了等级最低，这不公平。
似乎看出了他的想法，顾成君正色道：“徐长寿，你小子别不服气，要怪就怪你年纪太大，要不是你有三加的成绩，就算你被送进来，也会被刷出去。”
徐长寿皱眉：“为什么，年龄就这么重要吗？”
顾成君笑道：“不是说年龄重要，而是同级修士必须比年龄，你都三百六十岁了，邱硕才三百岁，你们两个修为一样，你说，这种情况下，谁的潜力更大。”
徐长寿不服：“可是，我是因为早年耽误了时间，要不然……”
“不重要！”
顾成君打断徐长寿的话，说道：“这个世界不缺天才，不缺勤奋的人，不缺有钱的人，缺的是勤奋有钱的天才。”
“不要觉得三加有什么了不起，沧海派的一些厉害的天才，像你这个年纪，很多修为都是化神大圆满了。”
“弟子明白了，多谢顾师叔教诲！”
徐长寿低下了头，万万想不到，沧海派的天才这么牛，和自己一样的年纪，居然能修炼到化神大圆满。
徐长寿不由得想起了叶望公子，不知道他现在多大年龄。
见徐长寿这般姿态，顾成君才放缓语气，道：“你的灵根是十倍体，可惜，你是双灵根，修炼速度还不如五倍体的单灵根，如果，你是单灵根的话，那就另当别论了。”
“十倍体是什么意思？”邱硕好奇地问道。
徐长寿看了看顾成君，也是一脸的好奇。
顾成君笑道：“大千世界，无奇不有，有些人的灵根，比普通人的大，这种灵根，你们应该见过。”
“见过！”
徐长寿和邱硕点头，比普通人大的灵根，他们都见过。
顾成君捋捋胡须：“比普通单灵根大两倍的灵根，叫作二倍体，大三倍的叫作三倍体，五倍是五倍体，十倍是十倍体，这很好理解吧。”
“明白了。”
徐长寿恍然。
他用无相心符，给自己搞了个假灵根，就是测试出来的水火双灵根，但他的水火双灵根，比普通的单灵根大十倍。
徐长寿故意这么搞，是为了蒙混过关，好进入沧海派。
想不到，现实中，真有这样的灵根。
顾成君继续道：“当然，这里说的几倍体，泛指单灵根，杂灵根的不算。灵根越大，修炼速度越快，只有十倍体的灵根，才有可能飞升仙界。”
“什么，飞升仙界？”
徐长寿震惊。
他还是第一次听到这种说法。
“真的有十倍体的灵根吗？”邱硕问道。
顾成君郑重地点头：“有咱们沧海派，就有一位十倍体的天才。”
“谁？”
“此人名为陆云，现在跟随大正老修仙。”
“陆云……”
“顾师叔，陆云现在什么修为，多大年龄？”
“一百多岁，化神大圆满。”
“什么，一百多岁！！！”
“化神大圆满！！！”
徐长寿和邱硕同时震惊。
一百多岁的化神大圆满，闻所未闻。
徐长寿记得，自己一百多岁的时候，好像还是金丹修士。
顾成君看向徐长寿，笑道：“所以我说可惜，你也是十倍体，可惜你是双灵根，双灵根的十倍体，修炼速度还比不上五倍体，顶多和三倍体，四倍体差不多，这种灵根的天才，在沧海派有很多。”
“额……”
徐长寿摸摸鼻子，苦笑道：“我这十倍体是假的。”
本以为，三加进入沧海派会被重用，这才发现，自己小看了沧海派的天才。
和沧海派真正的天才相比，自己什么都不是。
徐长寿神情一动，问道：“顾师叔，还有比十倍体更好的灵根吗？”
“有！”
顾成君脱口而出，说道：“传言比十倍体还好的灵根，就是特殊体质。”
“什么是特殊体质？”
“特殊体质有很多种，比如：混沌体，先天道体，纯阳身体，纯阴圣体等等。”
徐长寿闻言惊奇，暗道自己真是井底之蛙。
“顾师叔，这些特殊之体，修炼速度又有多快？”邱硕好奇地问道。
顾成君摇头：“不知道，据说特殊体质的人都是仙人，凡间没有。”
“好吧！”
徐长寿微微摇头，不再多打听，和顾成君聊了一会儿，长见识了。
接下来，徐长寿二人住在了群英殿，到了住处才发现，这里不止他们两个，还有几十个等待入门的弟子。
三天后。
顾成君带着徐长寿和邱硕，上了一个巨大的酒葫芦，朝沧海派飞去。
他们这一行，除了顾成君之外，一共八人。
八个都是新入门的弟子，都是来自沐东域，都属于叶静婉门下。

第761章 进入沧海派
巨大的酒葫芦，带着徐长寿等人，晃晃悠悠地朝沧海派飞去。
葫芦慢悠悠地感觉不快，实则速度非常的快，正常巡航速度达到七百多元，比飞云垛还快，明显，这是比飞云垛更好的法宝。
龙涎城距离鲲龙山脉有百万里，百万里的距离，转瞬就到了。
酒葫芦高高地飞在数十万丈的高空之上，向下看去，是一条延绵数百万里如龙脊一般的山脉，山脉太大，用肉眼根本无法概括。
哗！
这时候，顾成君忽然大袖一挥，无尽的云雾散去，山脉看到的更清晰。
“看吧，这便是鲲龙山脉！”
徐长寿闻言低头向下看去，只见数百万里的山脉，宛如一只展翅欲飞的巨鲲。
两边的各有翅膀模样的山脉延伸出来。
徐长寿微微点头，侧着的时候像龙，在上面往下看像鲲鹏。
这应该就是鲲龙山脉名字的由来。
顾成君指了指下方的山脉，介绍道：“鲲龙山脉一共分六大区域，也可以说是六个巨大的道场，龙首位置，是大长老聂天问的道场。龙躯干的位置，一分为二，是两个道场，分别是二长老离莫愁的道场和三长老苏容子的道场。左右的翅膀，同样是两个道场，分别是四长老吴松谷的道场和五长老宋七姑的道场。而最后龙尾的位置，是六长老叶静婉的道场。”
“你们都是六长老的门人，现在，我送你们去六长老的道场，以后那里便是你们的修行之地。”
说着话，顾成君指了指龙尾的位置。
徐长寿极目望去，龙尾的位置山峰略微矮一些，但地盘不算小，那一片山脉纵横百万里。
不多时，大酒葫芦载着众人，来到龙尾的位置。
来到这个位置，徐长寿明显能看得出来，这片山脉中，一共有三座雄峰。
顾成君指了指最高的山峰，笑道：“这座山峰就做龙稍峰，在龙尾山脉群中，是最高的山峰，也是灵气最浓郁的山峰。这里便是六长老的道场，你们看，山巅的宫殿，就是六长老的住所。”
徐长寿向下看去，只见山巅之上，坐落着一尊七彩的宫殿，宫殿云蒸霞蔚，色彩斑斓。
一看就是女性的住所。
除了山巅的宫殿之外，半山腰也有不少建筑物，有的镶嵌在山腰，有的半悬空，还有的是开凿出的山洞。
这个山峰上的建筑物并不多，徐长寿只看到熙熙攘攘有几十处。
扫了一眼众人，顾成君笑道：“这座山上的道场，都是跟随六长老修炼的天才，合体化神各一百位。”
邱硕问道：“顾师叔，六长老门下，一共有多少修士。”
顾成君笑道：“在六大炼虚长老中，六长老的实力最弱，人最少，门人只有一万多。其中，有五千化神，八千合体。”
五千化神，八千合体……
徐长寿暗暗算了算，沧海派有三万化神，八万合体。
一共六个炼虚长老，按照比例一算，六长老的门人比较少。
邱硕好奇道：“顾师叔，我家老祖，是不是在龙稍峰修炼？”
顾成君微微摇头，说道：“能在龙稍峰修炼的，都是精英中的精英，邱林师兄排不上号。”
徐长寿闻言吃惊，邱林都排不上号，那些跟随叶静婉修炼的合体修士，得有多强。
想到这里，徐长寿问道：“跟着六长老修炼的化神修士，都是什么人。”
顾成君看了一眼那山峰，说道：“有一部分是叶家弟子，除了叶家弟子之外，剩下的，都是登上龙尖峰之巅的人。”
有人不解道：“顾师叔，登上龙尖峰之巅是什么意思。”
顾成君微微一笑，指了指剩下的两座山峰，笑道：“除了龙稍峰之外，这里还有两座山峰，一座是龙崖峰，一座是龙尖峰。龙崖峰居住的都是合体修士，龙尖峰居住的，都是化神修士。”
听了他的话，徐长寿的目光，看向了第二座和第三座山峰。
发现，那两座山峰闪烁着密密麻麻的光点，从半山腰开始，一直到山顶，全是光点。
徐长寿明白，那些光点，便是一个个道场。
令他没想到的是，这么多人 ，都居住在两座山峰上。
顾成君继续解释道：“无论是龙崖峰还是龙尖峰的道场，都是越往山顶，灵气越浓郁。只要你有实力，就可以挑战更高的道场，等你登顶龙崖峰或者龙尖峰，就可以参加考核，通过考核之后，便能进入龙稍峰，跟随六长老修炼。届时，便可获得一等待遇。”
“一等待遇……”
徐长寿眼睛亮了，原来，待遇居然还能改变。
在沧海派的这段日子，徐长寿对待遇等级有所了解。
就拿他自己来说，他的待遇等级是五等，那么，他年能领到十万中品灵石的俸禄。
待遇越高，俸禄越高。
五等待遇十万。
四等待遇二十万。
三等待遇三十万。
二等待遇四十万。
一等待遇五十万。
邱硕是三等待遇，他每年的俸禄是三十万，是徐长寿的三倍。
因为这事儿，邱硕在他面前，没少炫耀。
如果他获得一等待遇就好了，一年五十万灵石，什么都不用干，光俸禄都够修炼的了。
很快，大酒葫芦飞过龙崖峰，来到龙尖峰的上空。
这时候，徐长寿看得更清楚了，从半山腰开始，龙尖峰到处是道场，从上到下，密密麻麻。
在龙尖峰的旁边，还有一座比较矮的山峰，那座山峰被从半山腰削平，截面上很多建筑物鳞次栉比。
顾成君指了指那座最低矮的山峰，说道：“这是龙尖峰的执事峰，专门为龙尖峰的化神修士服务的。执事峰有功法，如果有人要换功法，或者找后续的修炼功法，都可以去执事峰。执事峰还有传功执事，功法有不懂的地方，可以请教传功执事。”
“另外，各项事宜，皆可在执事殿办理。”
“龙尖峰的山脚下，还有个小型坊市，叫作鲲龙坊市，鲲龙坊市逢初一十五，想买东西的可以去鲲龙坊市。”
“龙尖峰到了，走，我到你们寻觅道场。”
顾成君收了葫芦，带着众人，朝龙尖峰的半山腰飞去。

第762章 寻找道场
很快，顾成君带着众人，落在半山腰。
半山腰往下，灰蒙蒙的，往上，是五彩斑斓，星星点点的道场。
灵丘随山走，山越高，灵气越浓郁。
因此，修为越高的人，道场越高。
徐长寿等人初来乍到，都是化神初期的修为，顾成君自然带他们来最低的位置开辟道场。
不过，即使在半山腰，这里的灵气，也比在启东派浓郁得多。
“就是这里……”
顾成君停在半山腰，随手隔空在山体上画了一道线，叮嘱道：“你们在此处开辟道场即可，记住，道场的高度，不得高于这条线。另外，不得大声吵闹，修仙者最忌被人打扰修行，在你们上方修炼的，都是实力很强的师兄师姐，万一惹他们生气了，你们吃不了兜着走！”
“是！”
“好自为之，告辞！”
顾成君大袖一挥，腾空而起，眨眼间消失在他们的视线中。
顾成君走后，邱硕看了看众人，笑道：“诸位道友，相互认识一下吧，咱们一同进入沧海派是缘分，以后有困难，互帮互助。”
在来这里之前，徐长寿跟其他的六个人都不认识，也没机会认识。
而其他的人，基本上也都是单体的存在，谁都不认识谁。
邱硕的一句话，拉近了他们的距离。
众人相视而笑。
邱硕继续道：“我先介绍，我叫邱硕，这位是徐长寿，我们都来自沐东域的启东派。”
徐长寿微微点头，扫了一眼六人。
这六人三男三女，都是少年人的模样。
一白胖的少年道：“我叫徐烨，来自卷浪门，和这位徐道友同姓，说不定，我们祖上是一家。”
说完话，还对徐长寿眨眨眼。
“徐烨道友好！”徐长寿微微点头。
一俊挺少年上前一步，介绍道：“我叫凌众，来自碧水门。”
说完话，他又指了指身旁的紫衣少女，介绍道：“这是我的同门师妹，姜玉秀。”
徐长寿看了看紫衣少女，说不上绝美，但充满灵气。
接下来，其他人继续自我介绍。
一白衣女子道：“我叫苏仙人，来自截江门！”
一身姿妖娆的女子道：“李静，望江城，李家。”
“王玄，海角城。”最后一个介绍自己的，是个文静的少年，像个读书人。
他介绍完自己之后，徐长寿忍不住看了他一眼，海角城不过是一个小城，居然也能被选进沧海派。
无一例外，他们八个人，都是沐东域的。
沐东域，一共有五个二流宗门。
其中有六个人，来自这五个二流宗门，有两个来自其他小家族。
邱硕指了指半山腰，说道：“日后，咱们八人抱团取暖，我提议，咱们在同一片区域开辟道场如何？”
“这……”
“好！”
有人迟疑，有人点头。
邱硕笑道：“实不相瞒，我家老祖就在龙崖峰修炼，只要咱们在一起，有我家老祖罩着，没人敢惹咱们。”
众人闻言，对邱硕肃然起敬，龙崖峰的人，可都是合体修士。
这个邱硕上面有人，万万不可得罪。
李静扭着腰肢，走到邱硕旁边，妩媚道：“邱道友，这荒山野岭的，小妹害怕，不如我们共同开辟道场。”
邱硕笑了：“不可不可，孤男寡女有伤风化，李道友可在我隔壁开辟道场。”
“多谢邱道友收留！”
李静说着话，使劲往邱硕的身上凑，妖娆的身子都快趴到邱硕身上了。
其他人看邱硕的眼神，多少有些敬畏。
徐长寿看了看，只有那个白胖的少年一脸无所谓，他正是和徐长寿同姓的徐烨。
“邱道友，多多庇护！”
“邱道友说得对，咱们就应该抱团取暖。”
“日后，咱们奉邱道友为尊！”
“邱道友……”
几人都在巴结邱硕，徐长寿听得心烦，干脆向半山腰看去，寻觅起来。
很快，徐长寿锁定了目标，下方，有几个灰蒙蒙的洞口。
洞口杂草丛生，蛛网遍布。
这几个洞府肯定是前人开辟的，后来修为变强了，去了灵气更浓郁的地方，洞府便荒废了。
“诸位，你们先聊，我去开辟道场了。”
徐长寿说完话，身子一沉 ，快速地向下飞去。
“等等我，一起！”
徐烨也跟着下沉，快速地朝徐长寿追去。
一见徐长寿走了，邱硕也跟着往下沉，其他人都跟在邱硕后面。
徐长寿对道场没要求，随意来到一个灰蒙蒙的山洞中，也没往里面看，直接宣布道：“诸位，以后此处，便是我的道场。”
说完话，徐长寿拿出一个拳头大小的金色珠子，珠子烁烁放光，徐长寿打出几道法诀，金色珠子便悬浮在了洞口。
在上方，所有人的道场都是亮晶晶的，一眼看去五彩斑斓。
只要人居住的道场，都放了亮晶晶的东西，一来驱赶山中飞禽，二来提醒他人这是有主的。
“哈哈哈，咱们是本家，我就住你隔壁！”
徐烨大袖一挥，一尊火红的宝塔飞出，悬浮在徐长寿隔壁不远处的一个洞口处。
邱硕一挥手，放出一条放光的红绫，然后，用红绫圈住一个洞口。
他这个洞口，离徐长寿更近的山洞，几乎挨着徐长寿的洞府。
“山风寒冷，总要找个人相互取暖，邱道友，我就住你隔壁了。”
李静一挥手，一张发光的粉色帷幕飘出来，遮住一个洞口。
这个洞口，就在邱硕的洞口下方百丈的位置。
粉色的帷幕，十分显眼，让人一看就忍不住蠢蠢欲动。
其他人也纷纷在这一片地方找到了洞口，没有人敢开辟山洞，顾成君说过，不能大声喧哗。
开辟山洞比大声喧哗更恶劣，万一砸到某个师兄师姐，你不害怕。
就是砸不到师兄师姐，砸到花花草草也不好。
“邱师弟，这里这么大，你为何离我这么近？”
徐长寿微微蹙眉。
他本想找个安静点的地方，谁知，邱硕直接来到他旁边，他一来，其他人都跟着来了。
徐长寿只想安静地修炼，可没时间和这些人内耗。
“徐师兄，咱们打个赌如何？”邱硕出其不意地说道。
徐长寿脸黑：“赌什么？”
邱硕：“赌谁先突破化神中期，谁先突破，谁就是师兄。”
徐长寿笑了，怪不得邱硕黏着自己，原来还惦记这事儿。

第763章 灵根变异
听了他的话，徐长寿笑了，怪不得邱硕离自己这么近开辟道场，原来是要跟自己较劲。
“我说邱师弟，你已经输给我了，按照咱们上次的约定，以后你在我面前，永远是师弟，我还有必要再跟你赌吗？”
“你……”
邱硕闻言脸黑，磨牙道：“徐长寿，你不敢吗？”
徐长寿摇头：“不是不敢，是没有必要。”
“哼！”
邱硕冷哼一声，道：“你就是怕了，你是五等待遇，我是三等待遇，我待遇比你好，还能得到老祖的资助，你有什么？你拿什么和我比？”
“随便你怎么想。”
徐长寿无所谓地摆摆手，然后转头往山洞里走。
“不许走！”
邱硕走了过来，拦住徐长寿的去路，硬着头皮道：“今天你必须和我赌，不然，我不让你进门。”
“额……”
徐长寿无语。
你特么都化神大修士了，能不能别幼稚得跟个孩子一样吗？
“行了，我怕了你了，我跟你赌。”徐长寿无奈，举手投降。
邱硕一脸认真：“咱们可说好了，谁先突破化神中期，谁就是师兄。”
“好，一言为定。”
“走着瞧，等着叫我师兄吧。”
邱硕扭头离开了。
见他离开，徐长寿不禁微微摇头。
邱硕这般姿态，让徐长寿不由得想起了姜小川，当初，姜小川就是为了师兄的名头，一直在跟他较劲。
可惜的是，此时的姜小川，恐怕只剩一堆枯骨。
对于邱硕的赌约，徐长寿根本就没有放在心上，他有时心符，只要修炼资源跟得上，修炼速度绝对让邱硕望尘莫及。
修炼资源徐长寿暂时不缺，他身上有四千多万中品灵石，这些灵石，足够他使用很长一段时间。
想到这里，徐长寿看了一眼这个山洞，不知已经多久没人来，地面积累了一层厚厚的灰尘。
山壁上，到处都是密密麻麻的蛛网。
“去！”
徐长寿随手打出一个驱尘术，山洞中的灰尘和蛛网被一扫而空。
然后，徐长寿继续往山洞里走，越走空间越开阔，前面是巨大的空地，一座精致的庭院，出现在徐长寿的视线中。
庭院中没有护院阵法，门是开着的。
徐长寿直接走了进去，这是一处独立的院落，纵横十余丈，房屋的格局是二层小楼。
院落不大，却极为精致。
“不错！”
徐长寿满意地点头，拿出阵盘，开始布置护院阵法。
布置好了阵法，又里里外外打扫了一遍，徐长寿才开始进入修炼状态。
随着徐长寿运转功法，天地间的灵气，缓缓涌入他的身体。
“嗯？不对！”
徐长寿忽然睁开眼睛，看了看四周，又看了看自己的身体，不禁一脸的疑惑。
不知为何，他吸收灵气的速度变得快了很多，比之前快一倍。
他刚突破化神的时候，吸收灵气的速度还没有那么快，现在明显快了，快得不是一点点。
所以，徐长寿刚坐下，就感觉出了不一样。
现在，他的修炼速度，起码能和单灵根媲美。
以前，他的速度和双灵根相当。
到底是怎么回事呢？
难道是因为，沧海派的灵气浓郁。
“不对，沧海派的灵气再浓郁，对修炼速度也只是略有加持，不可能变这么快。”
“难道是因为我的修炼功法，也不对。”
“到底是什么原因。”
“我想起来了……”
徐长寿忽然想到，在玉符空间的那个大殿中，他曾经吞了一条符之大道，难道，是那条符之大道，改变了自己的灵根。
有可能！
想到这里，徐长寿随手拿出一个圆形水晶球，给自己测试灵根。
当水晶球中映射出徐长寿的十条灵根的时候，徐长寿被惊呆了，他的十条灵根变得虚幻，并且，每一条灵根之上，都有密密麻麻的符文。
有符文的灵根，徐长寿还是第一次见。
那么毋庸置疑，肯定是他吞下的那条符之大道，改变了他的灵根。
收起了水晶球，徐长寿喜出望外。
以前他的修炼速度，相当于是双灵根的修炼速度，而双灵根的最高上限，是合体境界。
当然，不是所有的双灵根，都能修炼成合体修士。
一百万个双灵根里面，也不见得能出一个合体修士，只能说，曾经有双灵根，修炼到过合体境界。
那么，这个修炼到合体境界的双灵根的修炼条件，绝对是得天独厚的，勤奋，资源，人脉，良好的修炼环境，天时地利，缺一不可。
徐长寿有时心符，修炼速度是常人的十倍，他是绝对可以修炼到合体境界的。
但也仅仅只能修炼到合体境界，想要修炼到炼虚境界绝无可能。
天赋受限，不是时心符所能弥补的。
而此番，徐长寿因为符之大道改变了灵根，拔高了他的天赋上限。
现在的徐长寿，在拥有时心符的情况下，突破炼虚境界不成问题。
炼虚境界有万年的寿元，即使后面不能再往上修炼，徐长寿也满意了。
毕竟，他从牛棚里走出来，能走到这一步，已经是天大的福缘。
接下来，继续修炼。
修炼了三天，徐长寿站起来，只觉得神清气爽。
他走出山洞，朝外面飞去。
今天是初一，徐长寿想去坊市看看，买些应用之物。
最重要的是，徐长寿要买修炼用的化灵丹。
没有丹药，光靠人力修炼，突破化神中期遥遥无期。
刚走出山洞，迎面遇上了一白胖的少年，正是徐烨。
“徐烨道友好！”
“长寿道友！”
两人相互拱手行礼。
两人修为都是化神初期，不知谁先突破的，谁喊谁师兄都不合适，以道友相称最好。
徐烨笑着说道：“长寿道友，你这是要出门啊。”
徐长寿点头：“今日是初一，我想去鲲龙坊市看看，买些杂物。”
“长寿道友，我也要去鲲龙坊市，你我同行可好？”徐烨笑着问道。
“如此甚好，多个人多份照应，一起走吧。”
“等等，我听说，咱们的俸禄已经下来了，咱们先去执事峰领俸禄，领完了俸禄再去鲲龙坊市。”
“徐烨道友请。”
“长寿道友请！”
两人御空飞行，朝执事峰飞去。

第764章 徐烨是五倍体
“对了，徐烨道友，为何不见其他人，他们都去了何处？”
飞行途中，徐长寿这么问了一句。
徐烨微微苦笑，道：“他们都去龙崖峰了。”
“去龙崖峰作甚？”
徐长寿纳闷，龙崖峰是合体修士的道场，他们去了就不怕招惹麻烦。
徐烨整理了一下乱发，笑道：“邱硕得到了他家老祖的召见，于是邀请众人跟他去龙崖峰长长见识，昨夜走的，临走时还邀请我了，被我拒绝了。”
徐长寿闻言不禁沉思。
邱硕这个人不得不防，才刚到这里，就开始玩起小心思了。
他夜里离开，邀请所有人，唯独不邀请自己，明显是在拉帮结派，然后孤立自己。
还好徐烨没跟着去，要不然，他被完全孤立了都不知道怎么回事。
说实话，徐长寿并不想和邱硕那些人有什么纠葛，只要他们不找自己的麻烦就行。
就怕他们不安分，搞事情。
不过，徐长寿不怕，他有仙统府的贵宾令，这里是叶家的地盘，仙统府的贵宾令比在外面更管用。
就是邱林本人，也绝对不敢得罪叶家的人。
“徐烨道友，别人都去了，你为何不去？”徐长寿笑着问道。
徐烨苦笑：“我闲云野鹤惯了，不喜欢攀附权贵。”
徐长寿赞扬道：“徐烨道友高风亮节，独树一帜。”
徐烨摊手：“吾等修士，当以修炼为主，所有的心思都该花在修炼上，附庸强者不如自强！”
“好一个附庸强者不如自强！”
徐长寿竖起大拇指，暗道徐烨人间清醒。
两人一边飞行，一边聊天，他们三观比较一致，倒是能聊得来。
再加上两人是同姓，不知不觉拉近了关系。
不多时，两人来到执事峰。
执事峰远看不大，离近了却不小，这里纵横数百里，各种建筑鳞次栉比，俨然是一座小型城市。
徐烨似乎来过这里，对这里比较熟悉，很快带着徐长寿，来到一座大殿。
“到了，就是这里。”
徐长寿抬头看去，只见门楣上书‘司会殿’。
司会殿，没错了，就是领取俸禄的地方。
进入司会殿，三间大殿一个柜台，冷冷清清。
柜台前有三五个化神修士在排队，柜台后面是位银发女子，合体大圆满的修为。
像这种女子，一般年龄都非常大了，最少在四千岁以上。
修士先衰老的是头发，容貌一般要在坐化前的数百年才会衰老。
当然，男性不注重保养，老者居多。
女性保养得好，一般不会呈现老态。
很多女子即使满头银发，容貌依然如少女。
徐长寿走了过去，跟着排队，他排在别人后面，徐烨在他的后面。
“龚师叔好！”
“龚师叔，我领俸禄。”
“龚师叔……”
从前面的人的交谈中，徐长寿听出这银发女子姓龚。
很快，轮到了徐长寿，徐长寿学着他人的模样，恭敬地双手奉上自己的弟子令牌。
“龚师叔好，弟子领俸禄。”
“嗯……徐长寿，五等待遇，十万块中品灵石。”
“什么，你才五等！”身后的徐烨有些吃惊。
徐长寿收起灵石，苦笑着站到一旁，徐烨上前一步，递上了弟子令牌。
“龚师叔，弟子徐烨，领俸禄！”
“嗯……咦？你居然是一等待遇？”
银发女子有些惊讶地看了一眼徐烨，吃惊道。
“侥幸侥幸！”
“一等待遇五十万，不错不错，好好修炼，日后必成大器！”
“多谢龚师叔！”
银发女子满脸笑容地把一个一次性储物袋，递给了徐烨。
一旁的徐长寿看傻了，万万想不到，这死胖子的待遇居然是一等。
一年五十万，什么概念。
这个徐烨，什么来头，居然比邱硕的待遇还高。
造成这种情况，只有两种可能。
要么，徐烨上面有人，并且来头很大。
要么，徐烨很有天赋，灵根特别好。
甚至，有可能，徐烨是要人要有人，要灵根有灵根的超级仙二代。
离开大殿之后，徐长寿一直盯着徐烨看，看得徐烨发毛。
“长寿道友，你这么看着我作甚？”徐烨发毛道。
徐长寿逼近一分，质问道：“说，你为何是一等待遇？”
“我，我可不是特招的。”
“我没说你是特招，快说你到底什么情况？”徐长寿瞪眼。
在沧海派，有很多人是特招的，比如，叶家这种家族，就有很多考核不过，被特招进来的。
徐烨绝对不可能是特招，特招的待遇都不高。
徐烨缩缩脑袋：“实不相瞒，我的灵根，比普通人好一点点。”
徐长寿来了兴趣：“什么灵根。”
徐烨伸出五根手指头：“五，五，五倍体！”
徐长寿震惊：“什么，你是五倍体。”
“嘘，你小点声。”
五倍体，居然是五倍体。
徐长寿久久不能平静，李静等人上赶着巴结邱硕，殊不知，徐烨才是王者。
五倍体的灵根，只要不出意外，修炼到炼虚境界，几乎是板上钉钉的事情。
“长寿道友，你千万要替我保密，我和你聊得来才告诉你的，其他人都不知道。”
“放心，我绝对守口如瓶。”
“多谢！”
“对了，走，咱们去鲲龙坊市吧，我打算买一些化灵丹。”徐烨这样提议道。
徐长寿点头，笑道：“我刚好也要去买化灵丹。”
徐烨笑道：“我准备突破化神中期，必须用化灵丹。”
“什么，你要突破化神中期！”徐长寿感觉被打击到了。
他们这些考核的人，都是元婴大圆满去考核的，考核过了之后获得化神丹，吃了化神丹才会突破。
突破之后，他们马上就被送了过来，徐烨就是修炼速度再快，也不可能修炼到快要突破化神中期的境地。
“徐烨道友，你这就要突破化神中期，速度简直快得不可思议！”徐长寿惊奇道。
徐烨摊摊手，解释道：“非也非也，一百年前，沧海派考核的时候，我修为差得远，不够考核的资格。可是，下个百年考核还没到，我就突破了化神境界，等被送进沧海派的时候，修为已经到了突破化神中期的临界点，所以……”
听了他的解释，徐长寿更傻眼，无语道：“你不会是没吃过化神丹，自己突破的吧？”
“是啊！”徐烨很自然地点头。
徐长寿更无语，不吃化神丹就能突破的狠人，他还是第一次见。

第765章 化灵丹
“你突破化神之后，已经无法参加考核了，你又是怎么进的沧海派？”徐长寿疑问道。
徐烨挠挠头：“他们就给我测试了一下灵根，就让我进门了。”
“额……”
徐长寿脸黑，灵根好就是好，考核没参加也能进门。
“徐烨道友，方便问一下，你今年贵庚？”
徐长寿这样开口问道。
他很好奇徐烨的年纪。
徐烨想了想，说道：“不到二百吧。”
“不到二百？”
徐长寿瞪眼！
感觉这一辈子的惊讶，都没有今天多。
遇到徐烨他才算明白，什么叫人外有人天外有天。
不愧是五倍体的天才，修炼速度，居然这么变态。
以前，他本以为，玄阳，李灵儿，黄天郎，冷眉，徐修凡这些人是天才。
现在才发现，他们和徐烨一比，差的不是一星半点。
别说是他们，就是徐长寿自己，现在有单灵根的修炼速度，再加上时心符的情况下，修炼速度也不见得会比徐烨快。
徐烨是五倍体，这种天然的优势，不是时心符能比的。
虽然时心符能让时间加持十倍，但真正修炼的时候，修炼的速度是绝对不可能快十倍的。
并且，在遇到关卡的时候，时心符就不管用了。
比如，从元婴大圆满突破化神，他是吃了化神丹才突破的，徐烨没吃化神丹，一样突破了化神。
如果他不吃化神丹，突破化神境界的时候，不知会推迟几百年。
这，就是本质的区别。
可以预见，徐烨的崛起，已是必然！
说话间，两人已经来到了鲲龙坊市。
鲲龙坊市并不在山脚下，在山根处，有一条环山栈道。
鲲龙坊市，就开在这条栈道上。
栈道上摊位挨着一个摊位，栈道很窄，只能容下卖东西的人，买东西的人，一般都在空中飘着。
栈道的前后，各有一家店铺，前面的店铺是出售丹药的，叫作‘丹坊’。
后面的店铺是出售法器的，叫作‘器坊’。
名字朴实无华，但这两家店铺，都是沧海派的宗营店铺。
化灵丹是重要的资源，明面上禁止私人出售，当然，用不完的化灵丹，是可以转售给他人的，就是不允许私自售卖。
法器倒是不禁止，任何个人都可以随意买卖法器。
徐长寿和徐烨，都是冲着买丹药来的，到了这里二话不说，直接进了丹坊。
丹坊人不多，稀稀拉拉有两三个客人，柜台里面，是个耄耋之年的老者，暮气沉沉，行动迟缓。
老者的修为，是合体境界。
徐烨在徐长寿的耳边低声说道：“丹坊的掌柜的姓童，名叫童宽，实力不可小觑，你切不可顶撞。”
“嗯！”
徐长寿暗暗点头，不知为何，徐烨似乎对沧海派内部的情况比较了解。
很快，前面的几个人卖完丹药走了，轮到徐长寿二人了。
徐长寿看了看徐烨，侧身让出一步，示意徐烨先买丹药。
徐烨笑了笑，微微拱手，恭敬道：“童师叔，弟子想买化灵丹。”
童宽看了看徐烨，眸中闪过一丝光，笑道：“要多少？”
徐烨笑道：“十颗化灵丹。”
“十颗一百万。”
“稍等！”
徐烨拿出那个五十万的储物袋，然后又整理出了五十万，放进储物袋，一并递给了童宽。
“这么贵……”
徐长寿暗暗吃惊，十颗化灵丹一百万，一颗就是十万。
这可比元灵丹，整整贵了一百倍。
童宽看了一眼徐烨递来的储物袋，直接收了起来，然后，拿出了一个玉瓶递给徐烨。
“多谢童师叔！”
徐烨收了玉瓶，再次向童宽行礼，行礼完毕才退到一旁。
徐长寿也整理出了一百万，放到柜台上，对童宽恭敬地行礼：“童师叔好，弟子也要买十颗化灵丹。”
化神初期的修士，一颗化灵丹能用一年，徐长寿第一次买，不敢买太多，生怕引起他人的怀疑。
不过，购买化灵丹不需要看弟子令牌，这就方便了，下次徐长寿可以变成其他人的模样过来购买。
现在他的修为提升了，合体境界的修士，已经看不透他的无相心符，易容买丹药很方便。
“灵石刚好，这是丹药！”
收了灵石，童宽随手丢给徐长寿一个玉瓶。
徐长寿打开玉瓶看了一眼，发现，一共十颗乳白色的丹药，一个不少。
“哼！”
见他检查丹药，童宽冷哼一声，甩袖道：“老夫岂能少了你的丹药不成？”
徐长寿闻言，慌忙收起丹药，解释道：“童师叔误会了，弟子没见过化灵丹，好奇化灵丹长什么样，所以打开看看，并非不相信您，您在丹坊主事儿多年，弟子哪能不信任您。”
“去吧！”
听了徐长寿的解释，童宽的脸色才好看一些，挥挥手示意徐长寿离去。
徐长寿暗暗松了口气，暗怪自己太大意。
买好了丹药，两人在坊市转了一圈儿，便匆匆地返回了。
他们都很急着回去，徐长寿急着试试化灵丹的效果，徐烨急着突破，便没有在鲲龙坊市多逗留。
还没回到道场，迎面遇到了从远处归来的邱硕，邱硕的身后，还跟着李静等五人。
邱硕见到徐长寿，直接加速飞过来，拦住了徐长寿的去路。
扫了一眼徐长寿，淡然道：“我准备闭关了，用不了多久，我便能突破化神中期，到时候，哼，你得喊我师兄！”
“好的邱师弟。”徐长寿笑着开口。
“你……”
邱硕脸色难看。
李静上前一步，不屑地扫了一眼徐长寿，说道：“徐道友，实不相瞒。邱师兄在龙崖峰获得一桩大机缘，他很快就能突破化神中期，到时候，咱们所有人，都得奉他为尊。”
“哦？”
徐长寿好奇：“邱师弟获得了什么机缘。”
李静不屑：“你不需要知道！”
一旁的王玄这样提醒道：“邱师兄的家族实力，不是你能想象的，他获得的资源，也远超你的想象，所以，以后你最好对邱师兄恭敬点。”
“多谢王道友提醒，我会注意的。”
徐长寿笑着点头，看得出来，这次邱硕在他老祖那里，没少拿好处。
“如此最好！”
“走着瞧！”
“我们走！”
邱硕大袖一挥，带着众人离开。

第766章 徐烨突破化神中期
邱硕等人走后，这里就剩下徐长寿和徐烨。
看了一眼徐长寿，徐烨眨眨眼睛，笑道：“长寿道友，等下次出关，你就得叫我一声师兄了。”
“额……”
徐长寿脸黑，特么的，都给老子施加压力。
“等你突破了再说吧！”
徐长寿丢下这句话，直接进入了洞府。
此时，徐长寿迫切地想突破化神中期。
徐烨的修炼速度太快，让他感觉到了压力。
至于邱硕，徐长寿根本就没放在心上。
这天晚上，徐烨闭关了，徐长寿闭关了，其他人也大部分选择了闭关。
这个时候，他们八人，已经开始了暗暗较劲，每个人都想先突破化神中期。
原因很简单，无论是谁，一旦突破，就能成为其他人的师兄。
夜幕降临，邱硕也准备闭关。
忽然，一妖娆的身影，来到了秋硕的山洞门口。
“咯咯咯！邱师兄，夜风寒冷，小妹怕邱师兄着凉，特意来给你暖暖身子。”
妖娆的声音，令秋硕腹部火焰升腾。
“是李师妹，请进吧！”
“多谢邱师兄！”
李静进了秋邱硕的道场，这一进三天没出来。
一直到第四天早上，李静才被秋硕撵了出去。
撵走李静之后，邱硕才静下心来修炼。
静坐了几日后，徐长寿拿出一颗化灵丹，直接吞了下去。
化灵丹入口即化，化作磅礴的灵气，进入徐长寿的身体。进入身体之后，徐长寿发现，这一股灵气太过浑厚，无法短时间无法炼化，只能一点一点地来。
化灵丹不愧是五品丹药，丹药中的每一丝能量，都浑厚得可怕。
转眼，过了一个多月。
丹药中的最后一丝能量，被徐长寿炼化。
一颗丹药炼化，徐长寿明显感觉道行精进不少。
此时，时间过了一个多月，但用时心符修炼的修长寿，却足足修炼了一年。
一颗丹药，居然要一年的时间炼化，怪不得价值十万块中品灵石。
徐长寿掐指算了算，像这种化灵丹，他大概需要炼化两百颗，才能突破。
一颗一年，两百颗就是两百年，用时心符的情况下，就是二十年。
这说明，他的灵根果然和以前不一样了。
要是他的灵根不变异，二十年绝对休想突破化神中期。
二十年是很快的，对他们这个境界的修士而言，不过是弹指间的事情。
继续修炼。
徐长寿拿出第二颗丹药，接着炼化。
一年后，所有的丹药全部炼化完毕，徐长寿睁开了眼睛，拿出测试法器，再一次测试自己的灵根。
测试之后徐长寿发现，他的灵根又有所不同，变得混混沌沌。
当然，灵根并没有发生实质的变化，修炼速度也没提升。
不过，徐长寿有预感，他的灵根，在发生着某种巨大的蜕变，现在还处于变化中，至于最终会变成什么样子，徐长寿并不清楚。
但蜕变完成之后，他的灵根，可能变成了五倍体，也可能变成十倍体。
总之，必然会越变越好。
“走！”
徐长寿站起来，朝山洞外走去，丹药吃完了，他打算去丹坊购买一些化灵丹。
不过，这一次，徐长寿打算，一次性买够！
“呵呵，长寿师弟，别来无恙啊！”
刚走出山洞，徐长寿便听到了熟悉的笑声。
徐长寿侧脸看去，此时，徐烨刚好从他的道场走出来，笑着朝这边走来。
此时的徐烨，身上散发出淡淡的威压。
徐长寿仔细一看，徐烨的境界，不知何时，已经突破到了化神中期。
“你，你突破化神中期了？”
徐长寿不由得震惊，不愧是天才，他刚说准备冲击化神中期，这才过了一年，居然突破了。
“呵呵，当然！”
徐烨笑着说道：“来，快叫一声师兄听听。”
“你，好吧，徐烨师兄，你这修炼速度，真乃前无古人，佩服！”
徐长寿无奈地抱拳，不得不服气。
论年纪，徐烨不到二百岁，还没有他孙子大，叫他一声师兄，徐长寿肯定是不服气。
但，这是个实力为尊的世界，人们看的是修为，是境界，不是年龄。
徐烨挥挥手，随意道：“没什么大惊小怪的，我本来就卡主境界了，随时都能突破，突破得快也情有可原，长寿师弟不必过于惊讶！”
“嗯！”
徐长寿微微点头，认真地看了一眼徐烨：“徐烨师兄，早晚有一天，我一定会超过你。”
没错，现在的徐长寿，对自己的未来充满希望，因为他的灵根一直在蜕变。
他的灵根越变越好，以后的修炼速度，自然是越来越快。
超过徐烨是一定的。
听了徐长寿的话，徐烨的笑容不见了，他的表情忽然多了几分坚定和自信，笃定道：“长寿师弟，你的想法是好的，但我却要告诉你，这是不可能的。从我出生到现在，只要被我超过的人，还从来没有能反超我的。”
徐长寿握住拳头：“我有这个自信。”
徐烨微微摇头：“你的自信，在我看来就是个笑话，这不是打击，这是事实。”
“拭目以待吧。”
徐长寿不再多说，目光依旧自信地看着徐烨。
徐烨有些吃惊，不知为何，眼前这个青年的自信，令人动容，他总有一种感觉，徐长寿不简单，但看不出，他有何不同之处。
想到这里，徐烨莞尔一笑：“努力吧修炼吧，尽快突破化神中期。”
“嗯！”
“我还有事，先走了。”
徐烨挥挥手，离开了这里。
徐长寿脚步一动，朝执事峰飞去，领了俸禄之后，然后又去了趟鲲龙坊市。
鲲龙坊市初一十五才开，平常没人摆摊，不过，丹坊和器坊这两家店铺，却是一直在开放。
徐长寿来到丹坊，又买了十颗化灵丹，然后离开了鲲龙坊市。
离开鲲龙坊市之后，徐长寿变成王海的模样，再次买了十颗元灵丹。
第三次，徐长寿变成了西门大刚的模样。
就这样，一直循环往复，足足变了九次样貌，徐长寿如愿以偿地买到了两百颗丹药。
此时，他的财富缩水一半，玉符空间里，只剩下两千万块中品灵石。

第767章 邱硕抓狂
获得了足够的化灵丹，徐长寿回到自己的道场，继续闭关修炼。
时间流逝。
一年。
两年。
五年。
十年……
第十九个年头的某一天。
在徐长寿炼化了一百九十颗丹药之后，直接突破了。
没错，是直接突破了，在这期间，徐长寿没有感觉到任何的瓶颈。
以前，修炼到任何一个境界的时候，徐长寿或多或少，都会感觉到瓶颈。
这次，却完全没有。
这说明，徐长寿的灵根，的确变得不一样了。
嗡……
天地间无尽的灵气，以疯狂的姿态，融入徐长寿的山洞，然后快速地涌入徐长寿的身体中。
他体内的灵气在不断地升高。
数日后，徐长寿的体内，才平静了下来。
“终于突破了！”
徐长寿睁开眼睛，然后站起来，朝洞府外飞去。
离开这一片区域之后，徐长寿便把速度发挥到极致，他没有乘坐天青舟，而是用自己的速度飞行。
此时他测试了出来，他的飞行极限速度大概是二十二元。
二十二元，是个非常恐怖的速度，相当于元婴初期修士的二十二倍。
很快，徐长寿来到一处荒山野岭中，他停在一处山头上，坐了下来，闭上眼睛，然后将神识辐射开来。
徐长寿的神识世界中，一场视觉盛宴悄悄展开。
空中的飞禽。
山中的走兽。
水里的游鱼。
地上的花草。
缓缓展现在他的视线中，纤毫毕现。
在这一场视觉盛宴中，徐长寿神识中的世界，不断地向外扩张。
十里。
二十里。
五十里。
一百里。
三百里。
很快，方圆三百里之内，皆在徐长寿的视觉笼罩之内。
同时，徐长寿的神识触角，可以在直径三百里之内的范围内自由活动，出了三百里之外，就不行了。
这说明，徐长寿的神识攻击范围，是三百里。
接着，徐长寿的视觉继续向外扩张，虽然，他的神识攻击范围只有三百里，但他的神识可视范围，却比这远得多。
最终，徐长寿的神识可视范围，到了六百里，半径六百里。
也就是说，方圆千里之内，都被徐长寿的神识所笼罩。
不知不觉，徐长寿已经走到了这一步，这是非常可怕的。
千里之内的任何生物，都逃不出徐长寿神识探查。
修为到了这个境界，如果，有人在徐长寿面前使用抟风符，那就不管用了。
抟风符一次瞬移只有三百里，三百里的距离，还逃不出徐长寿的神识攻击范围。
当然，徐长寿手里的抟风符是四品抟风符，如果， 他能进一步研制出五品抟风符，肯定能在化神修士面前逃命。
除了抟风符，辅助飞行的灵符，类似于风行符，神行符等灵符的推演，也要慢慢纳入课题。
随着修为的提升，徐长寿的飞行速度越来越快，飞舟会逐渐被淘汰。
如果能研制出那种灵符，徐长寿何须飞舟。
当然，研究灵符，需要大量的时间，化神修士只有两千年的寿元，徐长寿觉得时间有些紧迫，打算现在先以修炼为主，等突破了合体，再说。
合体境界有五千年的寿元，那时候，才能有时间做更多的事情。
想到这里，徐长寿离开此地，直接朝鲲龙坊市飞去。
到了鲲龙坊市，徐长寿直奔丹坊。
此时，丹坊里一个人都没有，负责柜台的掌柜的童宽正在整理账目。
“童师叔，弟子要购买十颗化灵丹。”
听到徐长寿的声音，童宽头也没抬，转身就去拿丹药，同时，徐长寿把一百万灵石，放在了柜台上。
“给，这是十颗化灵丹。”
童宽随手拈来了一个玉瓶，目光后随意地看了一眼徐长寿，但，当他的目光，落在徐长寿身上的时候，忍不住诧异。
“你，你小子，居然突破了！”
没错，童宽认出了徐长寿。
修为到了他这个境界，一般见过一次的人，都会记住。
当初，徐长寿第一次买丹药的时候，因为检查了一下丹药，被他说教了一下。
那个场景童宽记忆犹新。
他知道，那时候的徐长寿，是新入门的弟子，是第一次来这里买丹药。
这才过去二十年，他居然突破了。
徐长寿愣了一下，想不到童宽会注意他的修为，慌忙抱拳道：“运气运气，托您的福！”
“不错不错！”
童宽赞赏道：“你是所有新弟子中，第二个突破的。”
第二个……
徐长寿微微点头，童宽没说第一个是谁，但他知道，肯定是说的徐烨。
“小子，你叫什么名字？”童宽问道。
徐长寿恭敬道：“回禀童师叔，弟子徐长寿。”
“你也姓徐，不错不错，好生修炼，去吧！”
“是！”
徐长寿走出丹坊，刚走出门，迎面来了个人险些撞个满怀，对方人影一晃，徐长寿看清来人的样貌，居然是邱硕。
此时的邱硕，一脸的着急，显然，是丹药用完了，急着买丹药。
“徐长寿，是你！”邱硕惊呼出声。
这时候，邱硕也认出了徐长寿。
徐长寿稳住身子，微微拱手：“邱师弟，你也来买丹药？”
“嗯，我丹药用完了，正……咦？不对，你，你，你！”
邱硕说着话，忽然看清了徐长寿的修为，顿时不淡定了。
万万想不到，徐长寿居然比他还先突破了。
要知道，当初是他先吃的化神丹，比徐长寿提前好几年突破的化神境界。
徐长寿从突破化神到现在，才仅仅过去二十年，只用二十年就突破了，这速度简直丧心病狂。
“不可能，这不可能吧，你不可能突破这么快！”
邱硕脸色铁青，眼珠子都快喷出火来了。
按照他的修炼速度，不出百年，必能突破红化神中期。
后来，去了一趟老祖那里，从老祖那里获得了一点提升修炼速度的好东西，有老祖给的东西，他有自信在六十年内突破化神中期。
本以为，这速度已经够快了，想不到徐长寿比他快多了。
“这有什么不可能的，我的灵根可是加分的，自然比你修炼快，邱师弟，你还得努力啊，告辞！”
说着话，徐长寿大步流星地离开。
看着他离开的背影，邱硕攥紧拳头，浑身青筋暴露。

第768章 噩耗感应
离开之后，徐长寿又变成陌生人，再一次回到丹坊。
一连变化了十八次，徐长寿又买到了一百九十颗化灵丹，加上原来剩得十颗，此时的徐长寿手里，一共两百颗。
徐长寿的灵石，全部变成了丹药，此时，他的灵石只剩下一百万。
炼化完这些丹药，徐长寿的资源又耗干了，还得想办法搞资源。
到这里的时候，他手里存了四千万，突破化神中期，足足用了一半。
随着修为的提升，消耗的资源，越来越多。
唉！
徐长寿暗暗叹口气，腾空而起，朝自己的道场飞去。
“徐师弟，等等我！”
飞行途中，徐长寿听见有人叫他。
回头一看，居然是徐烨，此时的徐烨，一脸的风尘仆仆，样子有些狼狈。
一看就没少奔波，不过，即便如此，徐烨依旧是白白胖胖的模样。
“咦？你突破了！”
看到徐长寿突破，徐烨大吃一惊。
“啧啧啧，你小子行啊，这么快就突破了，这才二十年，厉害厉害，想不到，你也是个天才啊。”
徐烨笑着飞过来，拍拍徐长寿的肩膀。
他和邱硕的态度，完全两样，见徐长寿这么快突破，不但不生气，反而很高兴。
“这次突破是运气，获得了点小机缘！”徐长寿谦虚地说道。
徐烨笑道：“机缘，也是实力的一种，别管怎么说，突破了就是突破了。”
“嗯！”
徐长寿点头，然后扯开话题，问道：“徐烨师兄，你这是干什么去了？搞得一脸风尘。”
徐烨摇摇手，一脸无奈：“还能干什么，搞钱呗！”
徐长寿挠头：“像你这种天才，还要搞钱？”
徐烨更加无奈：“多天才的人，也得搞钱，没钱怎么提升修为。实话告诉你，越是天才的人，修炼速度越快，需要的资源缺口越大，不容易啊！”
“那倒是！”
徐长寿赞同地点点头，没再多说。
“目前，我手头上的资源够用了，我准备冲击化神后期。”
“啥！”
徐长寿被这句话雷得有些晕乎。
这货才刚突破化神中期多久，这就要冲击化神后期。
“徐烨师兄，你又修炼到临界点了？”
“没有没有。”
徐烨摇头：“哪有那么快，这次是我的资源够冲击化神后期的了，突破化神后期，还需要一段时间。我这次闭关，时间可能会久一点，如果遇到急事，需要帮忙，可以直接给我传讯！”
“多谢！”徐长寿郑重地抱拳。
看来，这个徐烨，这时候是真把他当朋友了，要不然，也不会对自己说出这样的话。
“徐烨师兄，我也要闭关一段时间，告辞！”
“努力哦。”
“徐烨师兄，我会追上你的。”
“呵呵……”
……
回到自己的道场，徐长寿休息了一个月，然后，继续修炼。
接下来，要突破化神后期的话，需要的资源更多。
徐长寿算了算，差不多要五百颗化灵丹，手里的资源远远不够，差了一大半。
现在，徐长寿也管不了那么多了，先修炼，等资源用完了再说。
时间，在枯坐中悄然流逝。
十五年后，徐长寿炼化完了最后一颗化灵丹。
随着修为的增长，徐长寿炼化化灵丹速度，也变得越来越快。
“该去搞资源了！”
徐长寿长身而起，还没站起来，只觉得一股钻心的疼痛袭来。
接着，徐长寿一屁股坐回原位。
坐到蒲团上后，钻心的疼痛愈演愈烈，同时，他的身躯和四肢，都在剧烈地颤抖。
最让徐长寿不解的是，此时他的心中，说不出的惊慌。
一种源自血脉的悸动，深深触动着徐长寿。
仿佛，发生了什么大事。
这种情况，从来没有遇到过。
怎么回事？
难道是生病了？
“不，不对，不是生病，修仙者怎么会生病，一定是发生了什么？”
徐长寿慌忙稳住心神，强迫自己镇定下来，然后，掐指算了起来。
越算，徐长寿的脸色越难看，最后眼珠子通红。
“不，不，不，承志，我的儿！我的儿，我的儿！”
徐长寿再也控制不住眼泪，撕心裂肺地哭了起来。
徐长寿到这里的时候，是三百六十一岁。
又过了三十五年，现在，徐长寿的年龄是三百九十六岁。
徐长寿是百岁左右有的儿子徐承志，这么一算，徐承志的年龄，已经是二百九十六七岁，非常接近三百岁。
他是筑基修士，筑基修士只有三百的寿元，当然，说是三百年，并不是准确的三百年。
有的会提前十年，有的会延后十余年。
总之，三百岁左右，都会坐化。
修仙者的第六感远超常人，血脉至亲的离世，都会有所感应。
徐长寿结合血脉的悸动，以及时间推算一下，很容易就推算出是自己的儿子徐承志大限到了。
东隅修仙界有李灵儿，有徐修凡，徐承志肯定不会有危险。
这个时候死亡，肯定是正常坐化。
徐长寿也早就料到了这一天，但是，真等到这一天的时候，徐长寿是无法接受的。
这可是自己的儿子，血脉至亲，和父母一样，在这个世界上，和他血缘关系最近的人。
这种血脉至亲的离世，所带来的痛苦，是非常可怕的，徐承志的死亡，对徐长寿打击非常大，不亚于当年叶珊瑚的离世。
“承志，我可怜的孩子，是父亲不好，是父亲没尽到责任。”
“我的孩子，父亲对不起你！呜呜呜！”
“我的孩子，我的孩子！”
徐长寿伸手，从怀里掏出一个拨浪鼓，忍不住哭泣。
这个时候，他很想回去，回去见儿子最后一面。
可惜，这里距离东隅修仙界太远了，抛开距离不谈，不到接引时间，没有接引令牌，他想回去也回不去。
接引的时间还有好几年，到时候，就算他回去，恐怕徐承志早就下葬了。
“我的孩子，我的孩子，父亲对不起你。”
“对不起，对不起……”
“承志，我对不起你……”
徐长寿的眼泪，你啪嗒啪嗒地掉。
叶珊瑚死后，这是徐长寿第一次哭。
作为一个活了几百年的老怪物，当然不会随便流泪，男儿有泪不轻弹，但，徐承志的死，对徐长寿伤害太大了。
……

第769章 徐承志坐化
东隅修仙界。
白发苍苍的徐承志，躺在儿子徐修凡的怀里，仰望着儿子的脸庞，徐承志的心中，是无尽的遗憾。
徐修凡的容貌和气质，和徐长寿很像，看着儿子，徐承志觉得是看到了父亲。
“爹，没事的，你不会死，我不让你死！”
徐修凡泪如雨下，一手按住徐承志的丹田，灵气疯狂地输入。
但对于即将腐朽的徐承志来说，毫无作用。
“没用的，修凡，别浪费力气了。”
“不！我不要你死！”
徐修凡更加大力地输入灵气。
一边输入，一边大哭道：“爹，我不要你死，奶奶死了，娘死了，爷爷走了，我只剩下你了，我求求你，不要死，不要死，爹死了，我怎么办？爹，我只有你了！你不能死！”
“傻孩子，人都会死的，我要去找娘和心兰了。”
徐承志握住徐修凡的手，眼神逐渐溃散，他用尽最后一丝力气，拉住徐修凡的手，深切地叮嘱道：“修凡，一定要找到爷爷，告诉……告诉他，孩儿想他了。父亲，孩儿不孝，未能……未能……在……您身边……尽孝，来世，孩儿……孩儿……还做您的……儿子！”
说完话，徐承志的眼神黯淡，缓缓闭上了眼睛，他的手，也垂了下去。
这一瞬间，徐修凡通体冰寒。
“不！爹，不要死，求死你不要死，奶奶走了，娘走了，爹也走了，我成了没人要的孩子了。”
“爷爷，爷爷，爷爷您在哪儿，孙儿好想您！”
“呜呜呜……”
……
同一时间。
感应到徐承志的气息彻底消失，徐长寿一口鲜血喷出老远。
“儿啊，我的儿，我的儿啊……”
这一刻，徐长寿老泪纵横，仿佛失去了所有的动力。
接下来的日子，徐长寿每日饮酒，每次喝酒都喝得酩酊大醉。
时间过了数月，徐长寿总算好了一些，但一想到儿子徐承志，还是忍不住心中隐隐作痛。
这一日清晨，徐长寿睁开眼睛，拿起身边的酒壶就要喝酒。
犹豫了一下，扔掉了手里的酒壶。
他揉了揉眼睛，眼神变得坚定：“我不能堕落，我得振作起来，我还有修凡，修凡快要来了，搞钱！”
想到这里，徐长寿站起来，朝外面走去。
还没走出去，就听到外面有人在聊天。
“王玄，快点，不等你了。”
“来了来了。”
“战力塔今日开放，别耽误时间行吗？”
徐长寿走了出去，发现说话的是李静等人。
他们一共四人，就在数十里外悬浮着。
徐长寿看了看，这四人分别是：李静，凌众，姜玉秀，苏仙人。
邱硕并不在这里，显然是在闭关。
这四人，一副要出门的模样。
徐长寿迈步，朝几人走去。
他想去朝这几人去打听打听，沧海派有什么赚钱的好门路。
“诸位道友，别来无恙啊！”
徐长寿远远地打招呼，紧接着几步迈出，人就来到了他们近前。
“徐道友。”
“是徐长寿！”
“天啊，他突破了！”
几人的目光，同时落在徐长寿的身上，当看清徐长寿的修为境界之后，一个个大惊失色。
十五年前，徐长寿就突破了，他突破的事情，只有邱硕和徐烨知道。
徐烨闭关了，邱硕也没把徐长寿突破的事情告诉这些人，所以，他们并不知道徐长寿突破的事情。
他们几人的目光，变了又变。
一开始是震惊，然后是嫉妒，最后是敬畏。
化神中期和化神初期别看只差了一个境界，但化神中期的修士，想要灭掉一般的化神初期的修士，轻而易举就能做到。
甚至，他们几个一起上，也不是人家的对手。
面对比你强的人，必须夹起尾巴。
怎么可能？
他怎么突破那么快？
比邱硕师兄的速度还快，简直不可思议。
邱硕师兄不是说他是吾等待遇吗？
几人的眼神不停地闪烁，显然，都暗怪自己错估了人。
也不怪他们，当初，是邱硕告诉他们，徐长寿是五等待遇。
因为这个五等待遇，他们都没把徐长寿放在眼里，甚至，李静和徐长寿说话的时候都很不客气。
悲哀的是，邱硕只告诉他们，徐长寿是五等待遇，徐长寿以三加的成绩考进沧海派这事儿是只字不提。
见几人眼神怪异，徐长寿微微蹙眉：“这么看着我作甚，我有什么问题吗？”
“没没没……”
众人慌忙摇头。
李静妩媚道：“只是有些惊讶，我们都没想到，徐师兄突破得这么快！”
“是啊是啊，恭喜徐师兄。”
“恭喜恭喜！”
“徐师兄……”
众人纷纷开口，一个个说话都变得小心翼翼。
看了看众人，徐长寿随口问道：“看你们的样子，是要出门，这是去哪儿？”
李静笑道：“当然是去闯战力塔。”
“战力塔？那有什么好闯的？”
徐长寿纳闷，战力塔是进入沧海派的时候的三项考核之一，这都进了沧海派了，没必要再去闯战力塔。
“呵呵！”
姜玉秀笑着拱手道：“看来，徐师兄醉心修炼，对外界之事不太了解。沧海派的战力塔，和在咱们考核时候的战力塔可不一样，考核时候的战力塔不是真的战力塔，不过是一件仿品。”
徐长寿好奇：“那你们闯战力塔的意义是什么？”
苏仙人接话道：“当然是赚钱了。”
“还能赚钱？”
徐长寿惊奇，他以为战力塔不过是闯关游戏，想不到还能赚钱。
凌众笑道：“那当然，闯战力塔不但可以赚钱，而且，赚钱很容易，前三关就是送钱的。”
李静说道：“不但能赚钱，我听说，闯战力塔闯关多了，还能提升待遇。”
“哦？”
徐长寿来了兴趣。
待遇问题，是个大问题，徐长寿做梦都想让自己的待遇往上提一提。
待遇越高，俸禄越多。
比如他和徐烨，他是五等待遇，徐烨是一等待遇。
他每年有十万块中品灵石的俸禄，徐烨有五十万。
一年的俸禄看起来不多，时间长了就多了。
他一百年才一千万，徐烨一百年有五千万。
一等待遇要是给普通弟子，光俸禄就足够修炼了。
当然，普通弟子获得不了一等待遇。

第770章 战力塔的奖励
“说说战力塔的情况？”
徐长寿对战力塔来了兴趣，开口询问情况。
“我来说！”
李静想了想，上前一步，说道：“咱们入门前，考核的战力塔，不是真正的战力塔，是战力塔的简化版。如果说战力塔是一件法宝，那么咱们之前考核的战力塔，就是一件仿品。”
“真正的战力塔，一共有六层，每闯过一层，都会获得相应的奖励。”
“其中，前三层是最容易过关的，只要有点实力，都能过关，这前三关，说是宗门福利也不为过，就是白给我们送钱。”
“无论任何人，只要闯过第一关，就奖励一百万。”
“闯过第二关，能获得奖励三百万。”
“闯过第三关，能获得奖励五百万。”
“这么好！”
徐长寿微微点头，进了沧海派果然不一样了，就连闯个战力塔，也有钱拿。
李静停顿了一下，继续说道：“要是能闯过第四关，那就不一样了，可以获得一千万的奖励。”
“一千万！”
徐长寿眼睛亮了。
他突破化神后期，差不多一共需要五千万的丹药，已经吃了两千万的化灵丹，还差三千万，就能凑够当下修炼所需的资源了。
要是能闯过第四关，那么加上之前的三关，他能获得一千八百万。
还剩下一千两百万缺口，就比较容易搞了。
“第五关呢，闯过第五关会奖励多少灵石？”徐长寿好奇地问道。
“这……”
众人闻言，都沉默了。
凌众苦笑道：“目前，还没听说过谁闯过了第五关，所以，我们也不知道，闯过第五关奖励多少钱。”
徐长寿迟疑了一下，又问道：“战力塔对修为有限制，我是现在是化神中期，也能挑战战力塔吗？”
“可以！”
苏仙人点头，笑道：“只要是化神境界的弟子，都可以挑战战力塔。战力塔是根据个人实力，而给出相应的对手，实力越强，遇到的对手也越强，因此，哪怕是化神大圆满的修士，都能挑战战力塔。”
徐长寿问道：“挑战战力塔有什么限制吗？能不能使用极品法器？”
姜玉秀甜甜一笑，说道：“可以使用极品法器，在里面可以使用任何手段。规则和我们原来的战力塔规则是一样的。”
“嗯嗯……”
徐长寿微微点头，陷入了思考。
之前，他挑战战力塔的时候，最后一个对手是化神境界，那时候徐长寿是元婴大圆满，对手的修为，比他高了一个大境界。
当时，徐长寿战胜对手，使用的是四品的雷道符。
四品雷道符，可以干掉化神初期的修士。
他现在的修为已经是化神中期，对手实力肯定更强，四品的雷道符再拿出来，就没什么用了。
除非，徐长寿能画出五品雷道符。
可惜，此时的徐长寿，没有任何有关五品的灵符，现在他去挑战，所获得的成绩，肯定还不如元婴大圆满闯关有优势。
此时，徐长寿的最强手段，就是剑心符。
剑心符没有品级，随着主人的实力提升而提升，可越一个小境界灭敌。
现在徐长寿的修为是化神中期，那么用剑心符，徐长寿就能对付化神后期的修士。
不知道这个战斗力，能闯多少关。
按照他们几人的说法，徐长寿觉得，应该能闯过第四关，至于第五关就不一定了，第六关则完全没有可能。
这个时候，徐长寿并不处于战力最巅峰，如果，他能有五品雷道符的话，说不定能闯过第六关。
可惜的是，突破化神之后，徐长寿便没有获得过五品的灵符。
得想办法制造出新的灵符才行啊。
徐长寿暗暗思忖。
说实话，现在去闯战力塔有些不合适，等搞出五品雷道符，甚至更好的灵符的时候，再去挑战战力塔更合适。
想到这里，徐长寿问道：“几位道友，战力塔可以重复挑战吗？”
“当然可以！”
姜玉秀笑着说道：“战力塔每个月的初一都会开放，挑战多少次都没有关系。打个比方，比如我，上次挑战闯过了第二关，三关没过，那么我就可以一直挑战第三关。当然，每一关的奖励，只能领一次，什么时候过关，什么时候拿钱，后面即使再闯，也没有钱拿。”
“正当如此。”
徐长寿微笑点头。
这种规定，他早就想到了，战力塔不可能每次挑战都有钱。
不然的话，什么都不用干，每月挑战一次战力塔，就发财了。
“你们都闯过战力塔了吗？”徐长寿问道。
“是的。”
“都闯过了。”
几人纷纷点头。
徐长寿好奇：“你们都闯过了几关？”
这话一出，几人纷纷露出苦笑。
李静苦笑道：“除了凌众道友之外，我们都没闯过，只过了第二关。”
徐长寿看向凌众：“凌师弟闯过了第几关。”
凌众有些得意道：“侥幸闯过了第三关。”
徐长寿又问：“邱硕闯过了没有，他闯到了第几关？”
凌众想了想，说道：“邱师兄也闯过战力塔了，他比我还厉害。”
“他闯过第四关了。”
“没有，也是闯过了三关，但他在第四关，能坚持一小会儿，比我强得多，我刚到第四关，直接就被秒了。”
“这样啊……”
听了凌众的话，徐长寿对战力塔有了个大概的了解。
战力塔说来简单，实际上没有那么简单。
闯过第三关的人，需要一定的实力，第四关，必须有很强的实力才能闯过。
“看，王玄终于来了。”李静指着远处开口。
徐长寿看了过去，只见数十里外，王玄快速地朝这边飞来。
“徐道友也在，什么，你突破化神中期了。”
见到徐长寿突破，王玄非常震惊。
“运气运气。”徐长寿谦虚道。
王玄苦笑：“徐道友不必谦虚，能突破就是实力，对了，以后我得称呼你一声徐师兄了。”
说完话，王玄恭敬地行了个礼，认真地叫了一声徐师兄。
修仙界，是个讲究实力的地方，只要你有实力，就会获得尊重。
“走吧王玄，徐师兄也要去挑战战力塔，咱们一起去。”
“好啊，一起。”
“走，挑战战力塔！”

第771章 顾成君的提议
“战力塔，我来了！”
徐长寿等一行人离开自己的道场，朝执事峰飞去。
没错，战力塔就在执事峰，并且，每个月初一都会开放。之前，徐长寿醉心修炼，不关注外事，所以，他根本不知道战力塔的存在。
很快，徐长寿等一行人来到了战力塔附近，这是个比较大的院落，院落能容下数千人。
在这个院落的正中央，放置着一尊黝黑，古朴，大气的六层宝塔。
“徐师兄，这就是战力塔！”一旁的李静殷勤的介绍道。
“嗯！”
徐长寿的目光，仔细的打量战力塔。
战力塔并不大，底部直径只有丈余，而且越往上越小。
战力塔的第一层，有一扇门，此时还没开启。
从第二层到第六层，都没有门，但每一层，都有一个小窗户。
此时的战力塔，处于关闭的状态，还没被打开。
但这时候，这里已经聚集了数百人。
有的人站在地上，有的人盘坐地上打坐，还有的人悬浮在空中。
所有人的都在等待着战力塔的开启，徐长寿看了看，在这里的人，大部分都是化神初期，偶尔有化神中期，化神后期和化神圆满的修士一个都没有。
显然，来挑战战力塔的，以新弟子居多。
特别是对新入门的弟子来说，战力塔是必须的选项，只要挑战就有钱，谁不挑战！
“快看，顾师叔来了！”
不知道谁喊了一嗓子，徐长寿抬头看去，只见东方的云海中，一耄耋老者踩着一个巨大的酒葫芦，慢悠悠的朝这边飞来。
是他，顾成君。
徐长寿认出了来人，正是安排他们进门的顾成君。
“闪开，顾师叔来了！”
“顾师叔来了，战力塔要开了。”
“弟子拜见顾师叔。”
“顾师叔这边请。”
这里的人，基本上都认识顾成君，见他过来，有的慌忙让路，有的恭敬的打招呼。
见到顾成君，徐长寿却微微蹙眉，说道：“顾师叔可不是咱们六长老的人，为何他会掌管战力塔？”
凌众笑着解释道：“战力塔不属于任何人一个炼虚长老，是宗门的公共法宝，战力塔一共六尊，六大炼虚长老一人一尊，但却不属于六大长老中的任何一人，也不用他们出人管理。宗门有很多年纪大的执事，不属于六大长老门下，隶属宗门。其中包括发放俸禄的童宽，丹坊的掌柜，以及器坊的掌柜，都属于这种人，顾师叔也包括在内。”
“这样啊……”
丹坊，器坊这样的高利益机构，都不属于六大炼虚长老，这只能说明一个问题。
在沧海派，绝对有凌驾于六大连续长老之上的人，这种人，要么隐藏在沧海派，要么在紫霞门遥控指挥沧海派。
六大炼虚长老，并非沧海派的真正话事人。
徐长寿的经历复杂，也管理过宗门，一下子就能看出其中的端倪。
不过，沧海派谁当家，和他一个底层弟子没关系，他现在的任务是搞钱。
再有十几年，他孙子徐修凡就该来桑榆仙界了，在他来之前，徐长寿决定先攒一笔钱，给孙儿搞一些启动资源，不至于让他和自己一样，一进入桑榆仙界就当上了牛马。
想到这里，徐长寿微微苦笑。
……
顾成君到了这里之后，扫了一眼在场的人，当他的目光落在徐长寿的身上的时候，不禁愣了一下。
“咦，这小子居然突破了！”
顾成君对徐长寿印象非常深刻，毕竟，他是考了三加的成绩，可惜年纪太大，只能给了个五等待遇。
看到徐长寿之后，顾成君收起葫芦，缓缓地飞到徐长寿的面前，笑着开口说：“你叫徐长寿对吧？”
“是，弟子徐长寿，拜见顾师叔！”
徐长寿愣了一下，又赶紧行礼，他没想到，这么多人在这里，顾成君会第一个对自己说话。
李静等人也懵圈了，顾成君可是沧海派的执事，居然会和徐长寿一个普通弟子打招呼。
顾成君笑道：“你是第一次挑战战力塔吗？”
“是，弟子这是第一次来，以前并不知道战力塔！”徐长寿如实回答。
“嗯……”
顾成君沉吟片刻，说道：“老夫记得，你是以三加的成绩，考进的沧海派，这说明你战力非凡，如果你挑战战力塔，绝对会有惊喜。”
“什么，三加的成绩！”
“徐师兄，是三加进来的？”
“天啊，不可思议！”
“想不到，徐师兄这么牛！”
李静等人，一个个忍不住震惊。
他们都是考过三关的人，比谁都清楚三关的含金量，徐长寿能以三加的成绩进入沧海派，绝对前途无量。
“这次恐怕，会让您失望了。”徐长寿苦笑，现在的他，可没有五品雷道符。
顾成君笑了笑，说道：“老夫建议你闯战力塔之前，先去司会殿测个骨龄。”
徐长寿好奇：“为何要先测骨龄？”
“呵呵，去了你就知道了。”
顾成君微微一笑，飘然离去。
他来到战力塔之后，拿出一枚龙形令牌，放在战力塔门口的凹槽处。
战力塔缓缓放光，一扇光门，出现在众人的眼前。
顾成君大袖一挥，说道：“挑战开始，每次只能进十人。”
“走，快快快！”
“排队排队！”
“进！”
不少人朝战力塔靠近，离得最近的十个人，最先进入战力塔。
“要不要进战力塔……”
此时，徐长寿暗暗思量，没有心思关注战力塔。
“徐师兄，你真是三加吗？”
王玄开口，打断了徐长寿的思考。
“是！”徐长寿微微点头。
“真是啊！”
“三关太难了，我差点就过不了。”
“你居然是三加！”
“真是变态！”
“可恶，为何邱师兄不告诉我们徐师兄是三加考进来的？”
几人纷纷开口，同时，心中都在暗暗埋怨邱硕。
要不是邱硕告诉他们，徐长寿是五等待遇，没说三加的事情，他们早就和徐长寿打好关系了。
徐长寿看了几人一眼，问道：“诸位道友，顾师叔让我测骨龄，我要去吗？”
凌众点头，郑重道：“虽然不知道顾师叔为何让你先去测骨龄，我觉得，还是听他的。”
“嗯，那我去。”
徐长寿点头，听人劝，吃饱饭。
“徐师兄，我们陪你一起去！”

第772章 待遇等级提升
听了顾成君的建议，徐长寿来到了司会殿，李静等人，也跟着来了。
他们很好奇，徐长寿测试过骨龄以后会怎样，所以跟过来看。
战力塔和司会殿都在执事峰，过来看看并不耽误一会儿闯战力塔。
司会殿的负责人，依旧是那个银发女子。
此时，司会殿里面没人，见徐长寿过来，银发女子淡淡地开口：“是领俸禄吗？”
“龚师叔，弟子不领俸禄，弟子要测骨龄。”徐长寿说明来意。
司会殿这里，徐长寿有十五年的俸禄没有领，但他现在不准备领，因为他听说，闯战力塔可能会提升待遇。
如果他闯过战力塔之后，待遇有所提高，到时候再来领俸禄，说不定俸禄会增加。
“测骨龄……”
银发女子先是愣了一下，然后皱眉：“谁让你来的。”
“回禀龚师叔，是顾成君顾师叔。”
“老顾让你来的，过来吧！”
银发女子摆摆手，示意徐长寿靠近过来。
等徐长寿走过去，银发女子一拍储物袋，拿出一根发光的水晶柱。
将水晶柱递给徐长寿，银发女子吩咐道：“握住它，输入一丝灵气即可。”
“是！”
徐长寿将水晶柱拿在手里，这才发现，水晶柱上面有刻度，刻度标注的数字是从零到两千。
显然，这是专门为化神境界的修士测试骨龄的。
徐长寿握住水晶柱，缓缓输入一丝灵气，水晶柱中，有一道水银模样的液体，缓缓升腾。
最终，升腾到了三百九十六的位置停住。
看到徐长寿测出的骨龄，银发女子微微蹙眉，道：“年龄三百九十六岁，弟子令牌拿来。”
“是！”
徐长寿拿出自己的弟子令牌，恭恭敬敬地递给银发女子。
银发女子扫了一眼徐长寿的弟子令牌，微微露出惊讶的神色：“原来是三加，怪不得老顾让你来测骨龄。”
“真是三加……”
“徐师兄厉害！”
“佩服佩服！”
李静等人，都是一脸的羡慕。
“根据宗门的规定，你这个年龄，待遇等级是可以再提升一点的，即日起，你的待遇等级，提升为四等。”
“多谢龚师叔！”
徐长寿大喜，这才明白，顾成君让他测试骨龄的真正意义。
他是三加的成绩，本来待遇等级肯定是不错的，但因为年龄太大拖后腿，待遇等级给了个五等。
而由于徐长寿突破化神中期的速度非常快，对于修为境界来说，相当于缩短了整体年龄。
所以，顾成君让他重新测试骨龄。
银发女子拿起徐长寿的弟子令牌，随手一抹，令牌上‘五等’的字样，变成了‘四等’。
她看了看徐长寿，笑道：“小子，你还有十五年的俸禄没领，要不要一起领了，由于你待遇提升到了四等，十五年的俸禄，变成了三百万中品灵石。”
徐长寿想了想，说道：“弟子还要去闯战力塔，等闯完了战力塔，再来领俸禄。”
“哦？你小子……”
银发女子笑了：“希望你能心想事成。”
“多谢龚师叔，弟子告退！”
“去吧！”
离开司会殿后，李静等人都非常好奇地看着徐长寿。
凌众问道：“徐师兄，你是三加的成绩，为何年龄这么大？”
徐长寿苦笑：“我早年的修仙环境比较恶劣，加上没有家族托举，浪费了不少时间。”
“原来是这样。”
“怪不得徐师兄修炼速度这么快！”
“徐师兄，现在你来了沧海派，日后绝对会一鸣惊人。”
“徐师兄……”
几人看徐长寿的眼神，变得异常热切。
比当初对邱硕更热情。
“走吧，咱们快去闯战力塔吧。”
“徐师兄先请！”
……
不多时，徐长寿等人，再次来到战力塔。
见徐长寿过来，顾成君笑盈盈地开口：“怎么样？”
徐长寿连忙拱手行礼，恭敬道：“多谢顾师叔提醒，现在弟子的待遇提升了一级。”
“嗯！”
顾成君笑了：“现在你应该明白了，当年不是老夫针对你，是你年龄太大，待遇等级只能那么定。”
“是是是，弟子多谢顾师叔。”徐长寿再次拱手感谢。
顾成君又问道：“知道为何让你先测骨龄，再闯战力塔吗？”
“弟子愚钝，还请顾师叔指点！”
徐长寿当然明白是怎么回事，但在顾成君的面前，故意装作不知道，这样更能衬托对方的英明。
这些活得久的老怪物，都喜欢这个道道儿。
果然，听了徐长寿的话后，顾成君笑容更灿烂，捋了捋胡须，笑道：“闯战力塔，也是有可能提升待遇等级的，但这属于额外奖励。如果，你先闯战力塔，获得了待遇等级的提升，然后再去测骨龄，待遇等级不会再提高了。反之，如果先测骨龄，再闯战力塔，那么待遇等级就可以叠加。”
“顾师叔英明，听您一言，弟子如醍醐灌顶，受教了！”徐长寿抱拳奉承道。
“哈哈哈！”
顾成君大笑道：“你小子，真会说话，要不是看在你是三加的成绩，老夫才懒得多说。”
“是是是！”
“去排队吧，马山该你闯战力塔了，好好表现，老夫看好你。”
“是！”
徐长寿再次拱手，然后，带着李静等人，朝战力塔走去。
此时，战力塔的挑战，已经接近尾声，在战力塔的门口，只有三个人排队。
除了这三个人和徐长寿等人之外，其他人都闯过了战力塔。
虽然闯过了第一次，但大部分人都没有离开，休息一下之后，他们会接着挑战第二轮。
再看一眼战力塔，此时，战力塔第三层的窗户亮着，这说明，有人正在挑战第三关。
等里面的人挑战完了，徐长寿等人，就可以进去了。
片刻后。
战力塔第三层的窗户灭了，紧接着，一个化神初期的修士，被丢了出来。
这个被丢出来的人，有些不甘心。
第四层的窗户没有亮，说明，他没登上第四层，没登上第四层，等于是没闯过第三关。
“走，咱们进去！”
徐长寿等人看了一眼战力塔，鱼贯而入。

第773章 闯关开始
刷！
进入战力塔之后，徐长寿马上感觉，自己被一层光膜包围了，这是传送之光，裹住徐长寿之后，立即将他传送进了一方小世界。
徐长寿看了看，这方世界只有数百里，下方，是一片汪洋大海。
此时，这方世界中，只有徐长寿一个人。
虽然，他们一起进入的人有七八个，但他们进入的瞬间，就被传送到了不同的小世界中。
战力塔的每一层，都有十个小世界，因此，每次挑战，只能容纳十人。
很快，徐长寿的对手出现了，这是一个灰衣人，一个没有五官的傀儡。
不过，徐长寿明显能感觉到，这个灰衣傀儡的修为，是化神初期。
这是一种非常奇怪的感觉，对方明明不是人，却能感觉到他的修为波动。
这傀儡修士的手中，手持一把银色拂尘。
见到徐长寿之后，灰衣傀儡立刻出手，手中的拂尘轻轻一挥，一条灵气长河打出，排山倒海地朝徐长寿砸来。
灰衣傀儡的这一招攻击很强，手中的拂尘，也是一件极品法器。
可惜，对徐长寿来说，他的修为，终究太弱了。
化神初期和化神中期，看似只差了一个境界，灵气的浑厚程度，却是不可同日而语。
轰！
灵气长河砸来，这方小世界都在颤抖，恐怖的气势仿佛能砸穿一切。
“结！”
眼看对方的攻击到了近前数十丈，徐长寿才有所行动。
只见他大袖一挥，无尽的灵气从袖口中涌出，紧接着，徐长寿双手结印，打出一道法诀。
那些灵气瞬间凝聚在一起，凝聚成一个土黄色的防御罩，与此同时，天地间的灵气，不断地涌入土黄色的灵气防御罩。
轰！
轰！
轰！
灵气长河落下，狠狠地砸在土黄色的灵气罩上，灵气罩毫发无损，对方的灵气长河，却直接崩溃了。
徐长寿随意结出的一道防御，就轻而易举地挡住了对方的攻击。
如果徐长寿不突破，面对这一招，必须全力以赴，要拿出极品法器才能化解。
但此时不必要，毕竟差了一个境界。
呼！
见自己的攻击没用，灰衣傀儡继续攻击，拂尘一挥，一道更大的灵气长河被打出。
去！
这一次，徐长寿没心思防御了，随手打出一道剑气。
剑气朝灵气长河激射而去，快速且迅猛！
噗噗噗……
两者接触，灵气长河，在剑气的攻击下，不断地崩溃。
等剑气从灵气长河中穿过，灵气长河彻底崩溃，化作无尽的灵气，消失在这方小世界。
剑气破坏掉灵气长河之后，依旧锐利，带着不可匹敌的气势，朝灰衣傀儡飞去。
外界。
忽然，战力塔第二层的窗户亮了起来。
“有人上了第二层！”
“是谁，好快的速度！”
“第二层上人了。”
所有人的目光，都看向了第二层的窗户。
第二层的窗户亮了起来，这表明，已经有人在徐长寿之前，进入了第二层。
……
砰！
徐长寿发出的剑气，狠狠撞在了灰衣傀儡的拂尘之上。
拂尘剧烈颤抖，仿佛承受了不可匹敌的力量。
下一刻，灰衣傀儡的身躯，直接裂开，然后，缓缓地消失在原地。
紧接着，那拂尘也消失了。
唰！
灭掉这个对手之后，徐长寿再次被传送之光包围，然后，又被传送到了一个陌生的空间。
这是一个遍布黄沙的小世界，比起第一个小世界，略微大了一点。
“第二层吗？”
徐长寿嘴角翘起，露出了笑容。
闯过第一关，就有一百万中品灵石的奖励。
这钱也太好赚了。
第一层的对手，居然比他本人的修为还低。
如果是化神初期的人闯关，恐怕遇到的第一个对手是元婴大圆满的修为。
怪不得李静等人说战力前三关是送钱的，确实太容易了。
这是徐长寿这辈子，赚一百万最轻松的一次。
当然，这是因为他进了沧海派，是沧海派的福利好，但是，沧海派有钱，是无数底层修士输血养起来的。
唰！
一道传送之光亮起，紧接着，一个黑衣傀儡被传送到徐长寿的对面。
这个黑衣傀儡，比第一个精致一些，起码有五官，只不过，五官看起来比较僵硬，一看就是不用心制作的。
这个傀儡的修为是化神中期，和徐长寿一样。
黑衣傀儡出现之后，二话不说，立即杀了过来。
这个傀儡没有法器，黝黑的大手掌快速凝结法印，在它的掌心中，很快凝聚出一道青色的利刃。
黑衣傀儡随手打出利刃，徐长寿攻击而来。
青色的利刃迎风伸长，迅速长成数丈大小，如一尊恐怖的大杀器，朝徐长寿杀来。
徐长寿迎了上去，一手结印防御，一手打出剑气攻击。
砰！
砰！
砰！
两人你来我往，战斗了起来。
徐长寿没有使用极品法器，如果他使用极品法器的话，一招就能解决这个对手。
但好不容易遇到一个实力相当的对手，徐长寿想好好磨炼一下自己的战斗力。
这个机会比较难得，他可以放开手脚攻击，不需要灵符辅助，就算被对方杀死，也不会真的死亡，而是会被传送出去。
战力塔建立的初衷，就是为了磨砺门下弟子的战斗力，至于奖励，不过是附带的。
除了徐长寿之外，其他人没有选择磨砺自己，他们闯关的速度都比较快。
这时候，战力塔第三层的窗户亮了起来，已经有人进入了第三层。
时间流逝，一盏茶后。
哗！
一道妖娆的身影，被丢了出来。
正是李静，此时的她，一脸的不甘心：“该死，就差一点点。”
李静闯过了第二关，但没闯过第三关，不过，比上次有了进步，多挑战几次，总能过关。
“嗡！”
忽然，这时候，战力塔第四层的窗户亮了起来。
“快看，第四层有人了。”
“天啊，有人上了第四层。”
“厉害！”
“这是谁？”
众人的目光，同时看向了第四层。
所有的新弟子中，能上第四层的人并不多，甚至，很多老弟子，都上不了第四层。
“是谁上了第四层，是徐长寿，还是凌众？”
李静的目光，也看向了第四层的窗户。

第774章 第三关秒过
唰！
第四层的窗户亮了一下，然后直接就灭了。
这说明，是有人登上了第四层，但在登上去的瞬间，直接被秒了。
果然。
下一刻，一个身影被狼狈地甩了出来，李静定睛一看，是凌众。
那么毋庸置疑，刚刚登上战力塔四层的人，就是凌众。
他登上了第四层，但没战胜第四层的对手，那么，还等于是闯过了第三关，没过第四关。
“不错。新弟子能闯过第三关算不错了！”顾成君微微点头，淡淡地夸奖了一句。
“顾师叔过奖了，弟子惭愧！”凌众羞愧地对着顾成君拱手。
李静走上前去，问道：“凌道友，怎么样，第四关能过吗？”
凌众苦笑摇头：“太难了，根本过不去。”
唰唰唰！
说话的工夫，又有三个人被刷了出来，一个是姜玉秀，一个是苏仙人，还有一个不认识。
他们这次，一共进去了八个人，出来四个人。
现在，除了两个不认识的人之外，还剩下徐长寿和王玄没出来。
唰唰！
又过了片刻，又有两个人被丢了出来，李静等人慌忙看去，两人都不认识。
至此，战力塔里面，就剩下徐长寿和王玄。
再看一眼战力塔，第二层和第三层都亮着，说明，徐长寿和王玄，一个在第二层，一个在第三层。
至于谁在第二层，谁在第三层，就不知道了。
嗡！
忽然，第三层的窗户灭了，第四层的窗户亮了起来。
“又有人进入了第四层。”
“会是谁，是徐长寿还是王玄？”
“肯定是徐长寿，王玄上次根本就没闯过第三关。”
“徐长寿厉害啊，第一次就闯过了第三关，不愧是三加的人。”
李静等几人议论纷纷，眼睛都紧盯着第四层的窗户。
下一刻。
第四层的窗户也灭了，只剩下第二层窗户还亮着。
与此同时，又一道身影被丢了出来，李静等人定睛一看，忍不住惊呼：“王玄，怎么是你？”
“我终于过了，太好了！”
王玄看了一眼众人，大喜道。
“恭喜恭喜，恭喜王道友喜提五百万大奖。”
“王道友厉害啊。”
“王玄，真有你的！”
李静等人，纷纷笑着祝贺，除了凌众之外，其他人都有些羡慕。
战力塔他们都闯过好几次了，第一次，他们五个都没过去。
后来，闯了几次，凌众过了第三关。
这次，王玄也过了第三关。
第三关这个课题，是所有新弟子必须过的一关。
一般而言，九成以上的修士，都是可以过关的。
只要不是战斗力太菜，基本上都能过，无非就是多挑战几次。
至于第四关，则完全不一样，第四关比第三关难得多，一百个人里面，未见得有一个。
要知道，这里是沧海派，战斗力不错的人，才会被选拔进来，如果战力塔放在外界，能闯过去的人，绝对是万中无一的。
“王道友，怎么样，第四关不好过吧。”凌众走过来，笑着拍了拍王玄的肩膀。
王玄苦笑：“刚进去就被秒了，我都没反应过来，我这辈子，恐怕是没机会闯过第四关了。不过，战力塔还得经常闯，虽然闯不过第四关，但能磨砺咱们的战斗力。”
“咦？不对，徐师兄在搞什么，他怎么还在第二层？”
李静看了一眼战力塔，惊奇道。
此时的战力塔，只有第二层亮着，徐长寿是肯定在第二层。
她想不到，徐长寿会卡在这么简单的一关，他们这过第二关的时候，都是轻轻松松地过关，毫无障碍。
“第二层，他不是三加的吗，这么菜，难道是作弊进来的。”
“别胡说，徐师兄肯定是在磨砺战力。”
“你们说，徐师兄能过多少关。”
“嗯……第三关肯定能过。”
众人讨论着……
李静说道：“徐师兄能考上三加，必定不简单，我觉得他有可能过第四关！”
凌众摇头，笃定道：“绝不可能！”
王玄点头，苦笑道：“第四关太难了，他绝对过不去。”
……
战力塔内。
“雷刃！”
徐长寿大喝一声，忽然发出一道雷电利刃，朝黑衣傀儡攻去。
徐长寿之前动手，没使用雷属性，这次是忽然发动的雷属性攻击。
因为他发现，和这个黑衣傀儡切磋的过程中，他的灵气消耗得太快，从开始到现在，已经消耗了两成灵气。
后面还有好几关，怕灵气消耗太严重，影响后面的闯关，徐长寿直接动用了雷属性。
对他而言，不用法器，不用灵符的情况下，雷属性的攻击是最强的法术攻击。
噗——
霸道的雷刃，直接破开黑衣傀儡的防御，紧接着，黑衣傀儡被雷刃一分为二，然后，消失在这方世界。
第二关过了，三百万到手。
徐长寿暗喜的同时，人被传送到了第三层。
第三层的对手，是个白袍傀儡，这一关的对手更加精致，看起来，和真人并无太大差别。
徐长寿的目光，落在了白袍傀儡手中的剑上。
他的剑，是一件极品法器。
徐长寿瞬间做出判断，这个对手还很危险，因为有极品法器，若是被对方攻击到，一招就能致命，不适合磨砺战斗力，最好是一击绝杀，不给它攻击的机会。
唰！
白袍傀儡一甩手中长剑，就要发动攻击。
“剑心符，去！”
徐长寿根本不给他发动攻击的机会，心念一动，直接打出一道剑气。
白袍傀儡还没有反应过来，防御就被剑心符破开，接着它的身体，被剑心符劈成两半，消散在原地。
外界。
“快看，第三层亮了。”
不知谁喊了一嗓子，所有人的目光，全部看向战力塔。
此时，战力塔的第二层灭了，第三层亮了起来。
说明，徐长寿已经到了第三层。
啪！
众人还没反应过来，第三层灭了，紧接着，第四层亮了起来。
“我去，第三层秒过！里面的人绝对是个变态。”
“谁呀这是？”
“我听说，里面出关的家伙，好像是三加的成绩考进沧海派的。”
“徐师兄厉害啊，第三关直接略过。”
“太强了，说明他秒杀了第三关的对手。”
……

第775章 决定推演剑气符
徐长寿来到战力塔第四层。
第四层的场景再度变换，变成了无尽的草原，并且，这里的空间有幅圆千里大小。
随着层次的提升，对手越来越强，所需的空间也越来越大。
唰！
一道传送之光闪过，一身穿紫衣的傀儡被传送过来。
紫衣傀儡更加逼真，已经和真人无异，唯一的区别就是那淡漠的眼神。
如果紫衣人闭上眼睛，很难发现这是个傀儡人。
化神后期。
再看紫衣傀儡的修为，徐长寿不淡定了，第一时间发动了攻击。
二话不说，直接动用了最强手段剑心符。
此时的徐长寿，唯一能越级对敌的手段，就是剑心符。
如果，他不先发动攻击，等对方发动攻击的话，那么死的就是他。
原因很简单，徐长寿没有五品防御灵符，扛不住化神后期修士的攻击。
噗……
剑心符的攻击力非常恐怖，即使对上化神后期修士，依旧管用。
对方还没来得及防御，就被可怕的剑气撕裂了身体。
……
外界。
啪！
第四层的窗户，刚刚亮起来，马上就灭了，整个过程，连一个呼吸的时间都不到。
“完了，徐师兄也被秒杀了。”
“第四关太难了，徐师兄也不是对手。”
“三加也不过如此……”
众人议论的同时，都在等着徐长寿被传送出来。
结果，徐长寿非但没有被传送出来，第五层的窗户，反而亮起来了。
“天啊！”
“你们看！”
“第五层……”
“这……”
“不可思议！”
“我还是第一次见有人能进入第五层！”
“不愧是三加的天才！”
“无敌！”
在场传来阵阵惊呼，所有的人，都瞪大了眼睛。
第五层，不是没有人能上，只不过，是能上的人很少。
十年八年，甚至十几年几十年，都不见得有人能上去一次。
“不错，不错，这小子还算有点本事！”顾成君微微点头，眼中闪过一抹赞赏的神色。
……
战力塔内。
徐长寿进入第五层。
第五层和第四层一样，还是千里草原，对手还是化神后期境界。
只不过，数量从一个变成了十个。
看到十个对手的时候，徐长寿便知道，这一关自己过不去了。
剑心符能秒杀化神后期不假，但他体内的灵气有限，根本发不出十道剑心符。
目前，徐长寿最多能发出五道剑心符，而且，五道剑心符会耗干他所有的灵气。
更悲催的是，之前，徐长寿已经使用了两次剑心符，现在，只能使出三道剑心符。
使出三道剑心符之后，他的灵气会被耗干，这时候，还剩下七个对手，这是必死的局面。
想到这里，徐长寿干脆放弃攻击，随手打出一个防御罩，护住自己的周身。
咻咻咻……
对面的十个紫衣傀儡，几乎同时发动了攻击。
各种各样的法力攻击，劈头盖脸地朝徐长寿打来。
噗噗噗……
他的防御罩，连一个照面都没有坚持到，瞬间被摧毁，紧接着，无尽的攻击，朝徐长寿的身上砸去。
这一刻，徐长寿感觉到了死亡的威胁，这种濒临死亡的感觉，徐长寿体验得并不多。
一直以来，徐长寿依仗各种的灵符，在面对比自己高一个境界的对手，总能轻松应对。
这一次，却显得有些捉襟见肘，因为他没有获得五品灵符的传承。
所幸，那些攻击落在他身上之后，变成了传送之光，将徐长寿直接传送了出去。
徐长寿不得不感叹战力塔设计精妙。
当闯关者能抵御攻击的时候，傀儡的攻击是攻击。
当闯关者抵挡不住的时候，攻击就变成了传送的能量。
啪！
战力塔第五层的窗户忽然灭了，随后徐长寿被传送了出来。
一时间，在场所有人的目光，都落在了徐长寿的身上。
“他就是那个三加的人。”
“厉害啊，居然过了第四关。”
“我记得上次过第四关的，还是十几年前，一个叫徐烨的天才！”
“这个人的战斗力很强，是个狠人，千万不要招惹！”
在场的不少人，看徐长寿的目光，都多了一丝敬畏。
要知道，徐长寿现在的修士是化神中期，他在第四关遇到的对手，必然是化神后期。
能越级战胜对手，不，严格来说，是越级秒杀对手。
也就是说，即使和化神后期的修士对上，徐长寿也能秒杀对方。
这是非常恐怖的，在场化神后期的修士可不多。
“徐师兄，恭喜恭喜！”
“徐师兄，你可真厉害！”
“徐师兄……”
李静等人凑了过来，看徐长寿的眼神，一个比一个火热。
尤其是李静，水汪汪的大眼睛都快要把徐长寿吃了。
“不错！”
顾成君走过来，笑着点头。
徐长寿看了一眼顾成君，问道：“顾师叔，闯过第四关，能奖励多少灵石？”
顾成君伸出一根手指头，笑道：“一千万中品灵石。”
“一千万……”
徐长寿狂喜，第一关一百万，第二关三百万，第三关五百万，第四关一千万。
这么一算，他今天一天就赚了一千九百万。
目前，他修炼到化神后期，大概还需要三千万，此时，加上身上的钱，以及没领的俸禄，缺口已经不大了。
顾成君看了一眼徐长寿，继续笑道：“如果你能闯过第五关，那么，你就能获得三千万的奖励。”
“三千万！！！”
徐长寿眼睛亮了。
第五关的奖励是不少，但想要闯过去可没那么容易。
徐长寿最多能发五道剑心符，就是不闯前面的四关，直接闯第五关，五道剑心符也不够啊。
怎么办……
徐长寿陷入了沉思，很快，徐长寿想到了一个可行的办法。
既然剑心符能对付化神后期的修士，自己何不把剑心符画出来，画到灵符上，只要画十张，便能过这一关。
当然，在灵符上画出的剑心符，便不是剑心符，而是五品剑气符。
剑心符，本来就是在剑气符的基础上推演出来的。
三品的剑气符，徐长寿会画，四品剑气符没有，五品的更没有。
只要自己推演出五品剑气符，那三千万，便唾手可得。
徐长寿心中有了画符的念头，便再也抑制不住。

第776章 两万年水柳
“小子，我问你，第五关你有把握吗？”
看着陷入思考的徐长寿，顾成君笑着问道。
说实话，顾成君是看好徐长寿的。
因为，徐长寿入门考核的时候，战力塔也加分了。
入门考核的战力塔和这个战力塔不同，那个战力塔一共三层，第三层的难度，也许比不上这个战力塔的第六层，但绝对比第五层要难。
相对而言，那个时候，徐长寿是元婴大圆满，正好卡着境界，在那个境界，他的战力可以说满格。
但现在的徐长寿，修为是化神中期，修为是上来了，战斗力未必能跟上来。
所以，他没有闯过第五关，只要徐长寿战力提升上去，顾成君认为，第五关应该难不倒他。
徐长寿想了想，抬头笑道：“第五关目前过不去，不过，弟子可以试试！”
顾成君满意地点头：“有自信就好，不过，第五关可不容易，上一个过关的，是陆云。”
陆云……
徐长寿微微沉思，才想起来，陆云就是那个跟随大长老修炼的十倍体天才。
顾成君继续道：“对了，按照战力塔的闯关规定，只要能闯过第四关，待遇就能提升一个等级。”
“多谢顾师叔指点，弟子感激不尽！”
徐长寿闻言，再次躬身行礼。
怪不得顾成君让他先去测骨龄，测完骨龄再来挑战战力塔。
先挑战战力塔的话，他的待遇自动提升一级，会提升为四等待遇，这个时候去测骨龄的话，待遇不会在原有的基础上提升。
先测骨龄就不一样了，有两次提升待遇的机会。
也就是说，现在徐长寿的待遇等级，现在是三等了。
三等待遇，每年的俸禄是三十万。
一番操作下来，待遇翻了三倍，爽！
最后，顾成君拿出一个徽章，递给徐长寿，徐长寿看了一眼，这是个圆形的紫色徽章，上面是雕刻着一个战字。
圆形徽章的后面，有个别针，可以别在衣服上。
顾成君笑着说道：“这是第四层的徽章，是你闯过第四关的证明，你拿着它到司会殿，即可领取奖励。”
“多谢顾师叔。”
“去吧。”
“是！”
徐长寿拿着徽章，再一次来到司会殿，这一次，和他一起来的，还有王玄。
王玄闯过了第三关，有五百万的奖励，他同样获得了一个徽章，不过，他的徽章是白色的。
来到司会殿后，王玄先把自己的徽章和弟子令牌放在柜台上，然后恭敬地对银发女子抱拳：“龚师叔，弟子领取战力塔的奖励。”
银发女子拿过白色徽章，用神识验证了一下，的确是王玄本人的徽章，然后拿起王玄的弟子令牌，又验证了一番，才说道：“战力塔一共闯过三关，第一关奖励一百万，第二关奖励三百万，第三关奖励五百万，一共九百万。”
说完话，银发女子整理出了一个储物袋，递给了王玄。
“多谢龚师叔。”
徐长寿看了看王玄，好奇道：“你前两关的奖励怎么没领？”
王玄苦笑：“不闯过第三关，前两关的奖励不发放，只有闯过第三关，奖励才会一起发放。”
“这样啊……”
徐长寿微微点头。
瞬间明白了其中的关键。
战力塔的作用，就是为了磨砺弟子的战斗力，奖励都卡在第三关才发，是为了鼓励更多的人去闯第三关。
很多老弟子基本上都闯过了第三关，没闯过去的都是新弟子，所以，在闯关的时候，几乎看不到老弟子。
徐长寿上前一步，拿出自己的弟子令牌和战力塔徽章，说道：“龚师叔，弟子也要领取战力塔的奖励。”
“咦？四层的徽章？”
看到徐长寿的徽章是紫色的，银发女子露出惊讶的神色。
新弟子中，能闯过第四关的可不多。
“徐长寿对吧，你是第一次闯关。”
“回禀龚师叔，弟子是第一次。”
“不错，第一次就能闯过前途无量，不愧是三加！”
“龚师叔过奖了。”
“四关的奖励叠加，一共是一千九百万，另外，待遇等级提升为三等。”
“你还有十五年的俸禄没领，十五年的俸禄按照三等计算，是四百五十万，现在要领俸禄吗？”
徐长寿略微沉吟，然后点头：“一起领了。”
短时间内，他的待遇等级不会提升了，那就干脆把俸禄也领了。
“一共两千三百五十万。”
银发女子整理出一个储物袋，递给徐长寿。
“多谢顾师叔。”
领了奖励，徐长寿和王玄迈步离开。
“徐师兄……我还有事，先走了！”
刚离开司会殿，王玄便急匆匆地离开了。
他走后，徐长寿陷入沉思，开始思考推演灵符的事情。
要画符，首先得有两样东西，一是符纸，二是灵笔。
现在，徐长寿的修为是化神境界，那么想要画符，就必须有一支极品法器等级的灵笔。
至于符纸，按照以往的经验，剑气符的载体，肯定需要用灵木制的符纸。
不过，万年灵木恐怕不行，万年灵木制作的符纸，绝对承载不了五品灵符威力。
万年的不行，就提高年限，买点两万年的灵木试试。
有了这个想法，看了看日头，才刚到中午。
今天是初一，刚好鲲龙坊市还开着，可以去那边看看，能不能买到这两样东西。
有了这个念头，徐长寿快速地朝鲲龙坊市飞去。
龙尖峰，一条栈道悬浮山根处，整条栈道上，围满了人。
远远地看去，摆摊的人都在栈道上，买东西的人都在空中飘着。
徐长寿飞了过去，一个摊位一个摊位地看了起来。
这还是徐长寿第一次认真地观察鲲龙坊市，他发现，小小的鲲龙坊市，比以往见过的任何一个坊市含金量都高。
能在这里摆摊的人，基本上都是化神大圆满的修为。
各个摊位上，横七竖八地放着各种各样的极品法器，好像，极品法器在这里是极为普通之物。
除了极品法器之外，其他的物品也很高级，没走几个摊位，徐长寿就看了年龄超过两万的灵木。
摊主是个面白无须的青年，摊位上放着一截水柳，这一截水柳，最少有七八十百斤。

第777章 空元灵笔
徐长寿飞过去，来到那个面白无须青年摊主面前，指了指那一截水柳问道：“这位师兄，您这水柳多少钱？”
青年摊主看了看徐长寿，客气道：“一千两百万中品灵石，我这水柳起码一千斤，如果师弟诚心买，可以给你便宜点。”
一千两百万……
徐长寿算了算。
摆摊的价格，都是有些虚高的，有还价的余地。
如果出一千万，应该能拿下这截水柳。
按照这个价格，差不多是一万块一斤，万年灵木的价格大概是一千块中品灵石一斤，多了一万年的树龄，价格居然高了十倍。
当然，徐长寿明白，这是因为，两万年的灵木，比万年灵木稀少得多。
任何灵木，肯定是树龄越大，价格越高。
“我先看看！”
徐长寿走过去，一把将这截树身拿在手里，水柳的生长周期特别慢，别看两万多年了，只有碗口粗细，长度不足一尺。
徐长寿在手里掂量了一下，如摊主所说，重量过千斤。
不愧是两万年的灵木，这密度是普通钢铁的无数倍。
这种密度的灵木，一斤灵木，只能做一张灵符。
也就是说，这一千斤两万年的水柳，只能制作出一千张五品剑气符，一张成本价一万块中品灵石。
当然，如果拿出去卖，绝对能卖高价，一张一百万，绝对有人买。
如果现在徐长寿画出剑气符，并且，剑气符的威力，不逊色剑心符，那就能秒杀化神后期。
秒杀化神后期的灵符，卖一百万一点不过分。
可惜，这种东西，见不得光，不能拿出去卖。
一旦这种灵符曝光，不说别人，恐怕六大炼虚长老，会第一时间找上他。
徐长寿随着修为的提升，他画的灵符，越来越恐怖！
“这位师弟，你要吗？”青年摊主笑着问道。
徐长寿想了想：“要是要，但要不了那么多，能切割吗，如果能切割的话，我要一百斤。”
“不行不行！”
青年摊主连连摆手，道：“这一截水柳，刚好够锻造一柄木属性的极品飞剑，如果切割掉一百斤，不够料了，没人买，如果你全要，我可以给你便宜点。”
“抱歉，贫道囊中羞涩，买不起那么多！”
徐长寿摇着头，苦笑着离开这个摊位儿。
然后，他继续沿着栈道闲逛，接下来，在好几个摊位，徐长寿又看到了两万年的灵木。
可惜的是，那些灵木的大小，都是被故意裁出来的，大小都和水柳一样。
毋庸置疑，这些灵木，都是炼制飞剑的材料，人家不会给切割，徐长寿都懒得问。
当然，他不会花一千万，去买那么多两万年灵木。
用两万年灵木制作五品灵符的符纸，只是徐长寿的一个猜测，还没得到证实，不知道能不能用，得先做实验。
所以，不可以一开始就买太多。
栈道从头走到尾，遇到了不少两万年灵木，但都没有太小的。
徐长寿无奈，迈步朝器坊走去。
器坊是专门卖极品法器和法宝的店铺，同时，还承接炼制各种极品法器以及法宝。
徐长寿觉得，如果是买两万年灵木的边角料，这里应该有。
来到近前，徐长寿看了看，器坊一共两层，一楼卖的是极品法器，如果想买法宝，上二楼。
进入店铺之后。
迎面是柜台，柜台里面，坐着个头发花白的灰衣老者。
老者炯炯有神，花白的头发梳得一丝不苟。
这是器坊的掌柜的，名叫鲁大同，听说他还是个炼器师。
徐长寿走了过去，恭敬地拱手：“鲁师叔，弟子想买些两万年灵木的边角料，还请师叔您帮忙！”
扫了一眼徐长寿，鲁大同挥了挥手：“边角料是有，不过，有人专门来收购，一星半点的不卖，别打主意了。”
“额……”
徐长寿挠挠头，神色有些尴尬，想不到，边角料还有人收购。
不过想想也是，这可是两万年灵木，边角料也有大用。
徐长寿再次抱拳：“鲁师叔，弟子可以出高价求购一些，您多帮忙！”
鲁大同一脸不耐烦：“去去去，不买东西别耽误老夫做生意，要是你买法器，老夫可以考虑卖你一些。”
徐长寿赶紧开口：“鲁师叔，弟子就是来买法器的，灵木的边角料只是顺带。”
“哦？你真买法器？”
鲁大同马上换上一副笑脸，和颜悦色道：“要买什么样的法器，是直接购买，还是定制？”
徐长寿想了想：“我要灵笔，如果有现成的，拿出来看看，有合适的就要，没合适的就定制。”
“灵笔……”
鲁大同皱眉：“老夫这里灵笔可不多，善使灵笔的人不多。小子，灵笔的价格可不便宜，你真要灵笔？”
灵笔是属于比较冷门的法器，别看不大，但灵笔分为两个部分，笔杆和笔尖。
这就需要两种不同的材质，所以，一支灵笔的价格，尤在飞剑之上。
徐长寿点头：“是，弟子确定要灵笔。”
“稍等！”
鲁大同转身进了柜台里面的小门，不大会儿走了过来，拿出四支灵笔，放在柜台上。
第一支笔颜色呈碧绿色，娇艳欲滴。
第二支笔通体赤红，颜色亮丽。
第三支笔金光灿灿，锐气逼人。
第四支笔是皮灰色，黯淡无光，平平无奇。
鲁大同拿起第一支笔，介绍道：“这支灵笔，名为翠灵，木属性，内蕴一道缠绕法术，攻守皆宜。”
徐长寿微微摇头，没看上。
鲁大同：“第二支笔名为赤炎，火属性，炼制之时，其内封印了一道火精，笔锋所制，烈焰滔天……”
不等他说完，徐长寿还是摇头。
鲁大同只好拿出第三支笔，说道：“此笔名为长庚，金属性，乃是赤血金晶所炼制，笔力锋锐，尤在普通飞剑之上，是这四支灵笔中最锋锐的。”
“也不合适。”徐长寿还是摇头，这几支笔都是斗法用的，属性单一，且着重攻击，不适合画符。
鲁大同拿出最后一支笔：“此笔名为空元，无属性，适合任何属性的修士，缺陷是攻击力较弱。”
“可以，就它了。”
徐长寿的眼睛亮了，无属性刚好适合画符。
“多少灵石？”
“九百万中品灵石！”
啥？
徐长寿：“……”

第778章 推演剑气符
“什么，九百万，这么贵！”
徐长寿吃惊，知道灵笔价格贵，没想到会贵那么多。
九百万中品灵石，够买两把上好飞剑了。
鲁大同淡然道：“别看空元灵笔是一支小小的灵笔，但它的笔杆，乃是采用极为罕见的两万年虚空竹所制，虚空竹何等的难得，一千年才长一寸。”
“而它的笔尖，乃是天妖王等级的元灵雪狼的狼毫所制，这两种材料，都是极为罕见的炼器材料，价格自然要贵一点。”
徐长寿苦笑：“鲁师叔，能便宜点吗，太贵了！”
鲁大同摇头：“便宜不了一点，价格是宗门定的，老夫做不了主。”
“额……好吧，我买！”
徐长寿咬牙道，灵笔是必须买的，再贵也得买。
接着，徐长寿把九百万中品灵石，整理进一个储物袋中，然后放在柜台上，并说道：“鲁师叔，咱先说好，你必须给我搞点两万年灵木的边角料，不然，我不买你的灵笔。”
“好说好说！”
鲁大同笑着打开储物袋，看了一眼，然后收起来，接着把空元灵笔递给徐长寿。
他笑道：“看在你买法器的份上，卖你一百斤两万年灵木边角料。”
奸商……
徐长寿暗暗磨牙，居然还要花钱买，不是送。
“等着！”
鲁大同弓腰在柜台下方摸索了一阵子，摸索出了两块巴掌大的木料，放在桌子上，说道：“这绝对有一百斤，不用称重了，多得算是送给你！”
“嗯！”
徐长寿掂量了一下，两块木料加起来，一百斤绰绰有余。
“多谢鲁师叔，多少钱一斤？”徐长寿问道。
鲁大同随意道：“别人来收购，都是按照半价，给你也算半价吧，给我五十万中品灵石。”
“好！”
徐长寿果断付了钱，拿起木头转身就走了。
离开器坊之后，徐长寿看了一眼自己的灵石，还剩下一千五百五十万，这下子，就花费了一小半儿。
到了化神境界，赚钱容易得多，但花钱也更容易了。
回到自己的洞府，徐长寿开始思索接下来将要做的事。
现在，他身上有一千五百多万灵石，他可以买成化灵丹，立刻闭关修炼。
也可以先不修炼，先去赚钱，去做任务，等赚够三千万，再突破境界。
另外还有一条路。
就是既不修炼，也不做任务，静下心来专心推演剑气符。
如果这个时候推演剑气符，势必会拖慢以后的修炼速度，把时间浪费掉，能不能推演出来，还不一定。
“试试吧！”
徐长寿决定推演剑气符，他关闭了道场，静静地盘坐在地。
推演剑气符，和修炼完全不一样，徐长寿人虽然坐下了，但心中却毫无头绪。
一下午的时间，就这样浑浑噩噩地过去了。
夜幕降临。
“咯咯咯……徐师兄，夜寒风冷，小妹空虚寂寞，能否让小妹进来一叙！”
洞府外面，传来李静柔弱无骨的声音。
“滚！”
徐长寿本就心烦意乱，听到她的声音更烦，懒得理会她，对着洞口就是一声呵斥！
“你……哼！”
李静气冲冲地走了。
其他人都在注意这边的情况，见李静吃瘪，都忍不住暗乐。
李静走后，徐长寿静下心来，拿出空元灵笔，一遍一遍地在空中临摹剑心符的画符轨迹。
剑心符和剑气符功效差不多，但画法却不尽相同，剑心符是以徐长寿本人的心为载体，剑气符是以灵符为载体。
画符的诡计，肯定不可能一样。
画了几遍之后，徐长寿又开始画三品剑气符，画三品剑气符的时候，依旧是隔空临摹，不用任何载体。
接下来，徐长寿就这样，一遍一遍地临摹着两种灵符，一遍不行就十遍，十遍不行就一百遍，一千遍，一万遍。
临摹的过程中，徐长寿为了节省时间，动用了时心符。
徐长寿就这样，一画就是一年，外界一年，用时心符的情况下，就是十年。
十年如一日，徐长寿不知画了几千万次。
终于在某一日，徐长寿的脑海中灵光一闪，有了五品剑气符的雏形。
接下来，徐长寿开始临摹自己脑海中的剑气符的雏形。
当然，只是一个大概的雏形，没有具体的画符方式，具体要怎么画，还得靠徐长寿自己推演。
创造一种灵符，远远比学习一种灵符，要艰难得多。
徐长寿有画符的天赋，有画符的血脉传承，有画符的经验，又吞过一条符之大道。
有以上这些基础，才敢尝试自己创造灵符。
换作普通的符箓大师，想都不敢想。
时间流逝，又过了三年。
使用时心符的情况下，就是三十年。
这三十年，徐长寿一刻不停地在推演剑气符。
在他的脑海中，关于剑气符的画符轨迹，越来越清晰。
已经有一张比较完善的符箓图形，但这图形，尚未补全，只差了一点。
最后这一点差的是什么，徐长寿始终参悟不透。
这一日，徐长寿睁开眼睛，感觉无比的困倦，于是上床睡了一觉。
睡梦中，徐长寿梦见一剑从天而降，劈开了他的三魂七魄。
徐长寿惊醒，惊喜：“明白了，我明白了，是剑！”
徐长寿对灵符的了解，已经到了非常高深莫测的地步，但剑气符，不但是有符，还有剑。
徐长寿始终不能明悟的一点，便是剑，是因为他对剑的理解不够，所以不能通透。
什么是剑？
徐长寿坐起来，开始琢磨起来……
剑者，宁折不弯，
剑者，一往无前。
剑者，一念通天。
嗤！
嗤！
嗤……
徐长寿闭上眯起眼睛，手指尖不停地打出一道道剑气。
在这个过程中，徐长寿的眼睛越来越亮。
终于明白，自己迟迟不能推演出剑气符，是因为他领悟的剑意不够。
只有领悟了足够的剑意，加上他的画符造诣，两者融合，方能融会贯通，彻底推演出剑气符。
于是，接下来，徐长寿又开始发出剑气攻击。
他宛如一个不知疲倦的傀儡，一道剑气接着一道剑气的打出。
直到体内的灵气消耗完毕，等灵气恢复之后，继续挥出剑气。
一年后的某一日。
徐长寿睁开眼睛，眼眸中爆射出一道剑光。

第779章 九天剑诀
徐长寿睁开眼睛，这些年，他对剑气的理解更上一层楼，但是，总觉得还不够。
徐长寿明白，他的想法肯定是对的，只不过，方法没用对。
想到这里，徐长寿长身而起，朝执事峰飞去。
很快，来到了功法殿。
看守功法殿的，是位白胖的老者，此时正躺在功法殿的门口晒太阳。
徐长寿虽然没来过功法殿，但听说过这个白胖老者的名字，他名叫万道齐，同时也是执事峰的传功执事。
按照沧海派的规定，新弟子入门的时候，每个弟子，都有机会领取一门功法。
领取的功法，根据个人所需，可以是主修功法，也可以是攻击或者防御功法
徐长寿因为有主修的功法，攻击和防御，习惯了用灵符，就没有来领功法。
来到白胖老者近前，徐长寿恭敬地行礼：“弟子徐长寿，拜见万师叔。”
“嗯？”
万道齐揉了揉眼睛，看看徐长寿，有些不悦道：“小子，何事？”
“弟子要领取功法。”徐长寿恭敬道。
“嗯！”
万道齐站起来，背着手朝大殿里面走去，徐长寿随即跟上。
进了柜台后，万道齐随口问道：“入门多少年了？”
徐长寿如实道：“有几十年了。”
万道齐皱眉：“怎么才来领功法？”
徐长寿拱手道：“弟子入门后，一直醉心修炼，打算突破化神中期之后，再领功法。”
看了看徐长寿的修为，万道齐点头：“令牌拿来吧！”
“是！”
徐长寿恭敬地奉上自己的弟子令牌。
校验了一下徐长寿的弟子令牌，万道齐开口道：“的确没有领取功法，现在，你可以自由选择一种功法，主修功法，攻击法术，或者防御法术皆可。”
徐长寿想了想，道：“弟子喜欢剑，有没有与剑意有关的法术。”
“剑意……”
万道齐迟疑了一下，很快给出答案：“据老夫所知，有套名为《九天剑诀》的攻击法术，比较适合你。”
“《九天剑诀》……攻击力如何？”徐长寿问道。
万道齐笑道：“《九天剑诀》一共九招基础剑式，每一招之间不尽相同，又可互相融合，融合的剑式越多，攻击力越强，九招全部融合，可越级秒杀对手。”
“这么强！”
徐长寿跃跃欲试。
他也能越级杀敌，但要依仗剑心符，如果不使用剑心符能越级杀敌，自然是再好不过。
“多谢万师叔指点，我就要《九天剑诀》。”徐长寿说道。
万道齐微微点头，说道：“小子，你要考虑清楚，那九招都是基础剑式，若不能将剑式不能融合，攻击力平平无奇，另外，老夫要告诉你，九式剑诀全部融合几乎不可能。除了创造《九天剑诀》的人之外，其他人，最多只能融合六式剑招。”
“嗯，我就要《九天剑诀》。”徐长寿认真地点头。
“稍等！”
万道齐寻找了一会儿，找到了一枚玉简，递给徐长寿，说道：“这功法玉简是一次性的，小心对待，记住，千万不可外传。”
“是！”
“去吧。”
“多谢万师叔，弟子告辞！”
回到自己的道场之后，徐长寿开启护院阵法，又随手打了个隔音阵法。
这才拿出玉简，往眉心一贴。
随后，九种不同的剑式，纷纷涌入徐长寿的脑海。
斩仙式。
葬仙式。
诛仙式。
戮仙式。
绝仙式。
杀仙式。
弑仙式。
屠仙式。
灭仙式。
一共九式剑法，虽然名字起得霸道，但实际上，就是九招基础剑法。
“就这……”
徐长寿傻眼，总有一种吃亏上当的感觉。
万道齐说九招可以融合，但是在功法中，并没有记录融合的方法。
老家伙不会是坑我吧。
……
不管了，先练习基础剑式。
徐长寿拿出烈火剑，开始练习了起来。
“斩仙式！”
“斩仙式，”
“斩仙式……”
可能是徐长寿之前练剑气起到了作用，练起基础剑式来得心应手。
只用了一天，斩仙式便熟练掌握了。
接下来……
葬仙式。
诛仙式。
戮仙式。
绝仙式。
杀仙式。
弑仙式。
屠仙式。
灭仙式。
半个月后，九招基础剑式，徐长寿全部掌握了，掌握的同时，他对剑术，有了更加深刻地了解。
再接下来，就是剑式地融合了。
徐长寿发现了规律，发现斩仙式，戮仙式，弑仙式这三招有些相似。
葬仙式，绝仙式，屠仙式这三招比较相似。
诛仙式，杀仙式，灭仙式这三招比较相似。
徐长寿决定，先融合相似的剑招。
三三相融，先把九招融合为三招。
然后，三招融合为一招。
念头及此，徐长寿拿出烈火剑，开始尝试融合。
“斩仙式，葬仙式，诛仙式……”
徐长寿一边练剑，一边在脑海中推演剑气符的图形。
不知过了多久，他的眼中，闪过一丝明悟之色。
唰唰唰……
徐长寿快速挥剑，一连挥出三剑，一剑快过一剑。
三道剑影融合，在空中凝聚出了一道剑气，令人惊奇的是，剑气之上，竟然出现了密密麻麻的符文。
“去！”
徐长寿大袖一挥，剑气化作一道丈许的符文剑刃打了出去。
刺啦——
恐怖的事情发生了，徐长寿护院阵法，如棉布一样被撕裂。
撕毁了护院阵法之后，剑气狠狠地打入山壁中，山洞剧烈震荡，山壁上，多了一道深不见底的剑痕。
“这……”
徐长寿被惊呆了。
这三招融合是融合了，但威力，有一些超乎想象。
这一招的攻击力，丝毫不逊色剑心符的攻击。
也就是说，徐长寿现在就是不使用任何灵符，也能越级杀敌。
战斗力生生拔高一大截。
此时，徐长寿体内的灵气，已经去了三成多，这样的攻击，最多只能三次。
三次不行啊，三次还是过不了第五关。
等等，怎会有符文？
忽然，徐长寿意识到了不对，他刚才那一招打出之后，呈现出了符文。
这是灵符才有的符文，是画符元素，徐长寿熟得很。
万道齐给自己的招式中，不可能带符文。
那只能说明一个问题，符文是因为他出现的，毕竟，他吞了一条完整的符之大道。
也正因为符文的出现，才让他融合的三招剑式，威力倍增。
问题是，为何符文会和剑招融合？

第780章 斩仙符
“再来！”
唰唰唰……
徐长寿快速挥剑，再次打出一道带着符文的剑刃。
这一次，徐长寿看仔细了，没错，是符文，是他无比熟悉的符文。
符文为何会出现在剑招之中？
徐长寿陷入思考……
“符道，何为符道？符无本，符无形，符无相……明白了，我明白了。”
徐长寿的眼中，闪过丝丝明悟之色，对符道有了新的认识。
在徐长寿以前的认知中，所谓符道，就是画符，就是把攻击的招式，画到符上面。
这种认知，太过片面。
真正的符道，可不仅仅是画符。
攻击招数既然可以画到符纸上面，那么，符道，同样可以融入攻击招式之中。
融合那三招的时候，徐长寿就是误打误撞，融入了符道。
所以，他发出的攻击中，才会呈现符文元素。
剑式和符文的结合，令这一招威力大增。
这才融合了三招，徐长寿便能对付化神后期的修士，如果，融合了六式，融合了九式，威力又会有多大？
对了，符文能融入剑中，剑何不能融入符中。
忽然，徐长寿陷入了顿悟的状态。
在他的脑海中，一幅复杂的符箓图案，缓缓被勾勒出来。
很快，形成了一幅完整的符箓图案。
“成了，成了，成了！”
徐长寿大喜，他终于自己创造出了灵符。
仔细看了看，这种画符的方法，和他的初衷不符合，没有按照他设想的剑气符的轨迹发展。
而是造出了一种全新的符箓，这种符箓有剑气符的影子，更多的是斩仙式，戮仙式，轼仙式这三招的体现。
毋庸置疑，如果把这种灵符画出来，攻击方式，肯定和融合的那三招差不多，是那种带着符文的剑刃。
虽然，没有按照徐长寿的思路，研究出剑气符，但研究出来的这种灵符，威力并不逊色剑气符，并且，这种灵符，还可以融合更多，是有发展的。
当然，这种灵符就不能叫剑气符了，应该取个新的名字。
叫什么名字好呢？
“就叫斩仙符吧！”
“斩仙符，斩仙式，哈哈哈！”
徐长寿大笑起来。
这一次，收获巨大，不但创造出了灵符，而且，自己也有了越级战斗的法术。
创造灵符的同时，徐长寿也创造出了新的法术。
此时的徐长寿，还没意识到，他做了惊天动地的大事。
创造法术，可不是一般人能做到的，要么是真正的仙人，要么，是绝世智者。
“对了，以前的传承的那些灵符，莫非……都是先有的法术，才有的灵符！”
不管了，先融合剑招。
徐长寿强忍画符的冲动，继续融合剑招。
又过了数月，另外两招也融合了出来。
分别是：葬仙式和诛仙式。
其中，葬仙式，绝仙式，屠仙式这三招融合出来的招式，徐长寿命名为：葬仙式。
诛仙式，杀仙式和灭仙式，这三招融合的招式，命名为：灭仙式。
同时，徐长寿又得到了两种新的灵符，葬仙符和灭仙符。
如果是直接攻击，徐长寿接连使用这三招，三招虽然没有融合，但威力可以叠加，叠加之后，攻击力会强上一大截。
但，一旦三招同时打出，会抽干徐长寿浑身的灵气，目前，这是徐长寿最强攻击，不到万不得已，绝不能使用。
如果这三招画成灵符，攻击力大相径庭，没有必要全部画成灵符，取其一即可。
这三招融合之后，徐长寿开始尝试，把斩仙式和葬仙式再度融合，却悲催地发现，很难，不能一蹴而就。
以后慢慢融合，先画符。
徐长寿放弃了融合，决定先把斩仙符画出来。
要画符，先制作符纸。
徐长寿把那两块两万年的灵木碎料拿出来，开始制作符纸。
三日后，两块木料，变成了一百零五张灵符。
和徐长寿预料得差不多，一斤木材，大概只能出一张灵符。
等晾干了灵符，徐长寿开始了画符大业。
画符的方法，早已了然于胸，徐长寿笔走游龙，很快画好了一张斩仙符。
画符的过程中，徐长寿的灵气消耗得飞快。
画好一张斩仙符，体内的灵气，消耗了三成多，不到四成。
这种灵符消耗灵气太恐怖，和攻击的时候差不多。
画完一张灵符之后，徐长寿稍作休息，等灵气恢复了一些，然后才开始画第二张。
这一天，徐长寿画了四张灵符，累得不行。
第二天，只画了三张。
徐长寿算算时间，这个月才刚过了十五，距离下月初一还有半个月。
时间充足，不着急。
十天后，徐长寿一共画了二十五张斩仙符。
剩下了八十张空白符纸。
二十五张够用了，以后，需要画什么符，以后再说，留着空白的符纸，比画成灵符更有用。
“试试威力！”
徐长寿拿出一张斩仙符，扣在手中，快速朝山洞外飞去。
“咦？那是谁，好像是徐师兄！”
“徐师兄要去做什么，快去看看！”
“徐长寿吗？走，跟过去！”
三道身影，快速地朝徐长寿追去。
这三人分别是王玄，李静和邱硕。
没错，邱硕也跟来了，此时的他，一脸的阴沉，徐长寿闯过了战力塔的第四关的事情他也听说了，心中非常的不爽。
徐长寿也察觉到他们跟着，但并未理会，飞出数万里之后，在一座千丈的山峰前停住。
徐长寿放开神识，仔细看了一下，这座山峰附近没人，连妖修也没有，山中野兽倒是不少。
“停住了，他要干什么？”
邱硕等人，在徐长寿的背后不远处飘浮。
这时，徐长寿忽然动了。
只见他大袖一挥，一道布满符文的利刃，从袖口中激射而出。
利刃飞出之后，在山峰前停了片刻。
他们这才看清，那是一道剑形利刃，利刃之上，布满了密密麻麻的怪异符文。
嗤！
忽然，利刃动了，对着千丈山峰轻轻一划。
从利刃之中，发出一道横贯数千丈的剑气，剑气从半山腰一闪而过，犹如一道神光扫过。
轰隆隆……
恐怖的事情发生了，那千丈山峰，直接被拦腰切断。
巨大的山体砸在山涧，一时间，地动山摇，野兽惊慌四散。
“这……”
邱硕三人，同时张大了嘴巴，眼睛一个个变得比牛蛋还大！
“不错！”
徐长寿满意地点头，斩仙符的威力，比剑心符还要略强一筹。

第781章 大徐小徐
“这……”
邱硕被震惊了，万万想不到，徐长寿发出这么强大的攻击。
之前，他知道徐长寿是三加，知道他战斗力很强。
但知道归知道，并没有真正见过徐长寿出手。
真正见到徐长寿出手之后，他才明白自己和前者的差距。
刚才那恐怖的一剑，哪怕是扫着他一点，也足以致命。
面对那恐怖的攻击，他感觉到了自己的渺小。
“妙，妙，妙……”
徐长寿啧啧称奇，他发现，使用斩仙符的时候，可以将斩仙符的攻击，融入己身。
这样的话，攻击的时候，外人看不出自己使用了灵符。
在外人看来看，那一道符文剑刃，是自己发出来的。
事实也是如此，在邱硕三人看来，就是那一道符文剑刃就是徐长寿发出的攻击。
徐长寿转身，看了一眼邱硕，王玄和李静，笑着朝他们走过去。
三人脸色同时色变，看徐长寿的目光都有些畏惧。
李静赶紧抱拳道：“徐师兄，吾等并非故意偷窥您施法，还请恕罪！”
“哈哈哈……”
徐长寿大笑着挥手：“无妨无妨，我最近苦练一门技法，总算有所领悟，没有什么见不得人的。”
“恭喜恭喜，恭喜徐师兄法术大成！”王玄抱拳，恭维道。
李静也慌忙抱拳道：“恭喜徐师兄法术大成。”
徐长寿微微点头，然后看向邱硕，后者脸色说不出的僵硬，见徐长寿看向他，微微拱手说了句“恭喜”，便低下头不说话了。
“徐师兄，您苦练战法，是为了挑战战力塔吗？”李静小心翼翼地问道。
“是！”
徐长寿点头，苦笑道：“上次没闯过第五关，我想闯过去试试，所以，才会苦练战斗技法。”
王玄赔笑道：“徐师兄，再过几日就是下月初一了，又可以挑战战力塔了，您如今战力大成，下个月要去挑战吗？”
徐长寿笑道：“嗯，下月初一，正打算去试试！”
李静欢喜道：“太好了，我也要挑战第三关了，徐师兄，我和您一起去。”
“好。”徐长寿微微点头。
王玄笑道：“徐师兄，我已经过了第三关，没必要再挑战了，不过，您要挑战，我肯定会去观看。”
“多谢王师弟。”
“应该的，应该的。”
“王师弟，我还是有事，先走，你们聊。”
“好好好！”
“徐师兄慢走！”
徐长寿几人聊天的时候，邱硕低着头一言不发，在徐长寿的面前，他感觉到了巨大的压力。
直到徐长寿走远，他才敢看向徐长寿的背影，看着徐长寿的背影，邱硕内心，生出一股无力感。
当初，徐长寿没有他先突破的化神境界。
如今，无论是修为境界，还是在战斗技法方面，都远远超越了他。
是那种碾压式的超越。
这让从小自诩天才的邱硕，倍感打击。
……
转瞬几日。
到了初一，到了挑战战力塔的日子。
徐长寿早早地起来，洗漱完毕，刚要出门，外面传来一道声音：“长寿师弟在吗？”
虽然声音从山洞外传来，有所变化，但徐长寿还是听了出来，说话的是徐烨。
这么称呼他的也只有徐烨。
“徐烨师兄请进！”
徐长寿一挥手，打开道场的阵法，徐烨笑着走了过来。
“长寿师弟，别来无恙啊！”
“好久不见，徐烨师兄。”
徐长寿看了一眼徐烨，此时的徐烨，虽然没有突破化神后期，但浑身的灵气明显比他浑厚得多。
应该是用不了多久，他就能突破化神后期。
“徐烨师兄，你这会不闭关修炼，找我何事？”徐长寿笑着，给徐烨倒茶。
“呵呵……”
徐烨笑了笑，没说话，喝了口茶才说道：“听说过你今天要去挑战战力塔？”
“是！”徐长寿点头。
徐烨竖起大拇指：“听说你第一次挑战，就过了第四关，这没想到，长寿师弟这么厉害！”
徐长寿喝了口茶，不以为然道：“徐烨师兄过奖，你不也闯过第四关了吗？”
“嗯！”
徐烨沉吟一下，道：“第四关好过，第五关有点难度。”
“哦？”
徐长寿抬头，看向徐烨的眼神，有些捉摸不定。
徐烨说第五关有点难度，没说过不了，这就说明，他对闯过第五关，有一定的自信。
“呵呵，徐烨师兄，你也对第五关有兴趣？”徐长寿问道。
徐烨放下茶杯，大笑道：“自然，闯过第五关，有三千万的奖励，谁会跟钱过不去？实不相瞒，我最近战法有所精进，正准备挑战战力塔的第五关，刚好听说你也要挑战，这就找你来了。”
“徐烨师兄，我敬你一杯，祝你旗开得胜！”
“好，祝你也顺利闯过第五关，喝了这杯茶，咱们出发。”
“出发！”
两人迈步走出徐长寿的道场，此时，山洞的门口，邱硕，王玄，李静，苏仙人凌众等人全来了。
“徐师兄……”
见到徐长寿和徐烨出来，众人同时抱拳行礼。
“走！”
徐烨大袖一挥，一行人朝执事峰飞去。
“听说了吗，大徐小徐今天都要来挑战战力塔。”
“什么，双徐都要来。”
“快去执事峰，双徐今天都要去。”
……
今天的战力塔附近，格外的热闹，等徐长寿等人来到战力塔附近的时候，这里已经聚集了上千人，并且，还不断有人朝这边赶来。
“看，双徐都来了。”
“哪个是大徐，哪个是小徐？”
“我知道，你们看，那个白胖的是大徐，小徐是那个看起来沉稳的青年。”
“他们就是大徐小徐。”
“厉害啊，居然都是化神中期的修士。”
全场的目光，都聚集在了徐长寿和徐烨身上。
“我什么时候这么出名了……”
徐长寿无语，听得出来，众人口中的小徐，就是自己。
他不知道的是，自从他闯过了战力塔的第四层之后，化神境界的弟子中，已经有了一定的名气。
当初他以三加的成绩进入沧海派的事情，也被扒了出来。
另外一个因闯过第四关出名的是徐烨，他比徐长寿早几十年闯过了战力塔，一直小有名气。
后来，徐长寿也闯过了第四关，因为两人都姓徐，所以有了大徐小徐之说。
其实，徐长寿的年龄比徐烨大。
但修仙界不管这些，谁的修为高，谁就大，徐烨比徐长寿先突破的，所以，徐烨是大徐，徐长寿是小徐。

第782章 徐烨过关
来的人越来越多，很快这里人数到达两千。
战力塔每个月都会开放，每次开放通常只有数百人，这次，大家都是来看大徐小徐闯关的。
徐长寿放眼看去，来的人普遍是化神初期和化神中期，化神后期和化神大圆满的修士也有，不过比较少。
“哈哈哈，听说今日大徐和小徐都来闯战力塔，真是难得啊！”
远处的云海中，传来大笑声。
徐长寿侧目看去，只见顾成君踩着大酒葫芦，慢悠悠地朝这边飞来。
来到二人面前，顾成君收了酒葫芦，满脸笑容地看着徐长寿和徐烨。
二人连忙行礼：“弟子拜见顾师叔！”
顾成君笑着问道：“你们两个，今日都要挑战战力塔？”
“是！”两人同时点头。
顾成君又问道：“都要挑战第五关？”
“是！”
两人再次点头。
“好！”
顾成君转身朝战力塔，对二人挥挥手，示意他们跟上。
“给你们一次单独挑战的机会，来吧。”
顾成君拿出龙形令牌，再次打开战力塔的门。
随后一挥手，徐长寿和徐烨对视一眼，双双迈步进入战力塔。
他们进入之后，其他人都没进，都把目光放在了战力塔上。
“你们说，谁能闯过去？”
“还用问，肯定是大徐，大徐可是五倍体的灵根。”
“我觉得是小徐，他也不简单，小徐曾经闯过考核战力塔的三层，据说，那个三层，相当于这个五层。”
“依我看，大徐小徐都过不了，第五关太难了。”
“……”
……
战力塔第一层。
和上次一样，徐长寿被传送到一片汪洋大海之上，他的对手，仍然是个拿拂尘的灰衣傀儡，修为境界是化神初期。
徐长寿二话不说，一道剑气发出，直接解决了对手。
然后，徐长寿被传送到了第二层，第二个对手，是黑衣傀儡，这个对手的修为，是化神中期，和徐长寿的修为一样。
上次，徐长寿在不使用灵符的情况下，费了好大劲儿，才解决了这个黑衣傀儡。
当时的他，在不使用灵符和法器的情况下，战斗力仅仅比这个黑衣傀儡强一筹。
为了磨砺自己的战斗力，徐长寿和这个黑衣傀儡战斗了不短的时间。
现在，再次对上这个黑衣傀儡，即使不使用法器和灵符，徐长寿也不将这个对手放在眼里。
他练了《九天剑诀》之后，本身的战斗力，已经提升了太多。
“斩仙式，杀！”
徐长寿以指代剑，随手打出九招剑式中的第一式，便轻松地解决了对手。
外界。
两人进入之后，第一层战力塔瞬间灭了，然后，第二层就亮了起来。
紧接着，第二层也灭了，第三层亮了起来。
这说明，他们都穿过了第二层，人在第三层。
“好快，都是秒杀对手。”
“厉害，不愧是大徐小徐！”
“我的天，这就到第三关了……”
众人纷纷惊讶。
战力塔第三层。
徐长寿遇到了第三个对手。
第三个对手，是个拿剑的白袍傀儡，这个傀儡的修为是化神中期，和徐长寿一样，手里的剑，是极品法器。
有极品法器的修士，和没极品法器的修士，即使在同一个境界，战斗力也绝对是有天壤之别的。
这个对手的实力还行，徐长寿决定，用这个对手，磨砺一下他的《九天剑诀》。
毕竟，他虽然熟悉了九招基本剑式，但并未用于实战过。
“斩仙式，杀！”
徐长寿挥剑，和对方站了起来。
仅仅打出第一招斩仙式，就险些打崩了对方的身体。
知道自己用力过猛了，徐长寿赶紧搂着点，收回了三分气势。
不管怎么说，有个合适的陪练不好找，最起码，也得把九招剑法全部实战完了，才能灭了对方。
“葬仙式！”
“诛仙式！”
“戮仙式……”
徐长寿一招一招的攻击，用的都是基础招式，没用融合的招式，融合的招式太强，这个对手扛不住。
外界。
战力塔的第四层，紧接着亮了起来，同时，第三层也没有熄灭。
“咦？有人进入了第四层，秒杀了第三个对手。”
“会是谁？是大徐还是小徐？”
“我觉得肯定是大徐，大徐更厉害。”
“对，大徐第一次闯关到现在，已经过去几十年了，小徐第一次闯关距离现在才四五年，肯定是大徐更有把握。”
啪！
众人讨论的同时，第四层的战力塔灭了，同时，第五层亮了起来。
另外，第三层还亮着。
这说明，一个人在三层，一个人在五层。
“小徐不行啊。”
“还得是大徐。”
“大徐好快，居然到了第五层。”
“天啊，大徐秒杀了第四层的对手，不可思议！”
众人在惊呼，都被徐烨的实力震撼了。
从第一关到第四关，全部都是秒杀。
“第五关了。”
“能不能过关？”
“大徐一定可以过关。”
“第五关太难了，大徐不一定……”
啪！
很快，战力塔给出了答案，第五层灭了，紧接着，战力塔的第六层，也就是最后一层亮了起来。
一时间，全场沸腾了。
“过了，过了！”
“我的天，已经数百年没人能闯过第五关了。”
“大徐战力太恐怖了，无敌！”
“尼玛，开眼了，今天没白来！”
“好好好！”
数千人无比的激动，就连顾成君，也是一脸的不可思议。
想不到，这次居然真的有人能闯过第五关。
啪！
第六层只是闪烁了一下，随即就灭了，显然，第六关没过去。
紧接着，一个狼狈的身形，被丢了出来。
众人定睛一看，是徐烨。
此时的徐烨，衣衫不整，头发散乱，体内的灵气涓滴不剩。
“大徐，是大徐！”
“我没说错吧，我就说是大徐。”
“大徐创造了历史，我听说，新弟子中，还没人能闯过第五关。”
“恭喜恭喜，恭喜徐师兄。”
“徐师兄，厉害！”
“徐师兄，佩服！”
所有人的目光，都看向了徐烨，徐烨浑身无力，道了一声侥幸之后，便席地而坐。
此时，战力塔第三层灭了，第四层亮了起来。
这说明，徐长寿闯过了第三关，但此时，却没有人注意战力塔，大家的注意力，都在徐烨身上。

第783章 徐长寿过关
“看，小徐也上了第四层了！”
这时候，不知道谁喊了一嗓子。
众人的目光，这才从徐烨的身上，转移到战力塔之上。
果然，战力塔的第四层，亮了起来。
战力塔内。
“斩仙！”
徐长寿大喝一声，随手挥剑，发出一招恐怖剑招。
这一招正是融合了斩仙式，戮仙式，弑仙式的招式。
为了区别于基础剑式，徐长寿称呼这一招为斩仙。
嗤……
一道符纹剑刃，从徐长寿的长剑中吐出，朝对手激射而去。
第四层的对手，正是身穿紫衣的傀儡！
紫衣傀儡的修为，是化神后期，比徐长寿的修为高了一个小境界。
上次遇到这个对手，徐长寿是用剑心符解决的。
这一次，徐长寿决定用自己的实力打败这个对手。
紫衣傀儡的反应很快，意识到徐长寿发出攻击的瞬间，他祭出了一件巴掌大的青色木盾。
木盾迎风见长，瞬间长至丈余，将灰衣傀儡的身子全部挡住。
噗！
恐怖的符纹剑刃，直接穿透了木盾，然后打进紫衣傀儡的身体中。
无尽的符文在紫衣傀儡的身体中爆开，一时间剑气纵横，气劲激荡。
紫衣傀儡最终消失在空气中。
嗖！
下一刻，徐长寿的身影，被传送到了第五层。
徐长寿的攻击，形容起来慢，但实际上，也就眨眼的工夫。
在外人看来，第四层刚亮起来，随即便灭了，紧接着第五层亮了起来。
“我的天，第五层！”
“小徐也上到第五层了。”
“不得了，小徐也厉害！”
“徐师兄太强了。”
“你们说，小徐能闯过第五关吗？”
“难，太难了，小徐上次闯战力塔四层才过了四五年，那时候他还过不去第五关，现在肯定也不行。”
“没错，我不认为小徐能闯过第五关！”
“小徐终究比不过大徐。”
在场的人，都在激烈地讨论着。
不过，大家都认为，徐长寿闯不过第五关。
……
徐长寿被传送到第五层的瞬间，心念一动，手里多了十张斩仙符。
第五层的对手一共十个，都是化神后期的紫衣傀儡，它们刚刚出现，还没来得及做任何动作，徐长寿大袖一挥，十张灵符直接丢了出去。
对上第五关的对手，必须先发制人，不能让对方先出手，对方一旦先出手了，他根本就防不住。
噗噗噗……
十道灵符，化作十道符纹剑刃，瞬间秒杀了十个紫衣傀儡。
外界。
顾成君笑着看向徐烨，问道：“徐师侄，你觉得徐长寿这小子，能闯过第五关吗？”
“应该问题不大吧。”
徐烨虽然嘴上这样说，但他却不认为，徐长寿能闯过第五关。
他闯第五关的时候，已经拿出了最强底牌，用出了最强的一招。
那一招直接榨干他身上的灵气。
突破之后，修炼了这些年，他的灵气比较浑厚，要是刚突破化神中期的时候，肯定闯不过这第五关。
而徐长寿，貌似刚突破化神中期不多久，所以，他不认为徐长寿能闯过第五关。
但当着顾成君的面，他没说徐长寿闯不过去。
“呵呵……”
顾成君闻言笑了：“此言差矣，老夫认为，徐长寿那小子，现在肯定过不了第五关，他太着急了，如果再沉淀几年，说不定还有机会。”
啪！
顾成君这话刚说完，第五层灭了，紧接着，第六层亮了起来。
“这……怎么可能”
顾成君傻眼，老脸挂不住了。
打脸来得太快，令他猝不及防。
看了一眼战力塔，顾成君尴尬道：“不错，不错，这小子，比我想象中更厉害，真是令人刮目相看！”
“嗯？”
徐烨一脸不可思议，万万想不到，徐长寿居然闯过了第五关。
“老仙啊，秒杀，又是秒杀！”
“简直匪夷所思！”
“小徐也厉害啊！”
“不愧是双徐啊！”
“强，太强了。”
在场的人，再一次沸腾。
第五关的对手，可是十个比本人高一个小境界的傀儡。
想想都觉得恐怖，更不用说战胜它们。
而徐长寿居然直接秒杀了它们。
“老天啊，徐师兄到底有多强啊！”
“我们都低估了徐师兄的实力。”
“我怎么感觉，徐师兄才是我们新弟子中，战斗力最强的。”
见第六层地亮起来，邱硕，李静，王玄，凌众，苏仙人，姜玉秀等人，再一次被震惊到。
徐长寿的强大，一次又一次地刷新了他们的认知。
要知道，徐长寿的现在的修为化神中期，第五层的对手就是化神后期，而且，是十个化神后期。
一招秒了十个化神后期，这得有多恐怖的战斗力。
曾经的他们，因为邱硕一句徐长寿是五等待遇，而一直看不起徐长寿。
这时候才发现，徐长寿是他们高攀不起的存在。
……
徐长寿来到第六层，看到了自己的对手，这是一个身穿金色道袍的傀儡，修为赫然是化神大圆满。
嗡……
忽然，金色道袍的傀儡动了，单掌对着徐长寿遥遥一拍。
一个巨大的金色手掌，在徐长寿的上空凝聚出来，这一刻，徐长寿感觉，自己被某种契机禁锢了，如果动用抟风符的话，徐长寿觉得自己能躲过这一击。
但即使躲过这一击，也不可能战胜这个对手，所以，没有必要浪费一张抟风符。
轰！
巨大的金色大手掌拍落，狠狠地拍在徐长寿身上。
恐怖的攻击，当即化作一道传送之光，将徐长寿传送了出去。
被甩出去之后，徐长寿有些狼狈，但他的反应很快，迅速稳住了自己的身体，稳稳地落在地上。
“这……”
这一幕，被徐烨捕捉到，心中掀起滔天骇浪。
他出来的时候，要多狼狈有多狼狈，头发完全散开了，衣服也是破破烂烂。
反观徐长寿，除了头发有些凌乱，并无任何不妥。
最关键的是，此时的徐长寿，浑身灵气充沛，竟然没有多少消耗。
长寿师弟好厉害……
徐烨暗暗佩服，虽然他和徐长寿都过关了，但区别却非常大，他的灵气都耗干了，徐长寿居然没有多少消耗。
“这小子……”
顾成君一脸震惊，他似乎也发现了这一点。

第784章 引起叶静婉的注意
“过了，小徐也过了第五关！”
“双徐都厉害啊。”
“强，太强了，强得可怕！”
“恭喜徐师兄过关！”
“恭喜恭喜，恭喜徐师兄喜提三千万。”
“徐师兄……”
在场的人，不管认识不认识，纷纷向徐长寿道贺。
徐长寿对着众人拱手施礼，之后，目光看向徐烨：“徐烨师兄，你过了吗？”
徐烨苦笑：“勉强过关！”
“佩服佩服！”
徐长寿一脸郑重地抱拳，心中对徐烨充满了敬佩。
虽然，徐烨的消耗比他严重得多，但他清楚，自己战胜对手，依仗的是灵符。
如果不使用灵符，他是万万不可能过关的，这一点，他比不上徐烨，毕竟，人家徐烨过关，凭的是实力。
“长寿师弟莫要嘲笑我，我比你差远了。”
徐烨站起来，对着徐长寿认真地抱拳。
他的心里，也充满了对徐长寿的敬佩。
在他看来，徐长寿赢得轻松，说明战斗力比他强。
两人都不清楚对方的情况，在心中相互敬佩。
“徐烨师兄过奖，小弟对你非常钦佩。”
“此言差矣，此言差矣，我不如长寿师弟……”
两人相互吹捧的功夫，顾成君飞了过来，随手拿出两枚金色的徽章，丢给徐长寿和徐烨一人一枚，并笑道：“这是你们过关的徽章，凭此徽章，可以去司会殿领取三千万灵石。”
“多谢顾师叔！”
接过徽章，两人同时抱拳感谢。
徐长寿看了一眼顾成君，问道：“顾师叔，闯过第五关，待遇还会提升吗？”
“不能！”
顾成君摇头，然后笑道：“如果你还想提升待遇，除非闯过第六关。”
“第六关吗……”
徐长寿的目光，再次看向战力塔，露出沉思的神色。
第六关的对手，是化神大圆满，比他的修为高了两个小境界。
战胜第六关的对手，也不是完全没有办法，徐长寿要想战胜，有两个办法。
第一个办法，研究出五品雷道符，或者雷心符。
第二个办法，就是将九招基础剑式全部融合，然后在融合的基础上，创造一种新的灵符。
最终，是雷心符或者五品雷道符的威力大，还是融合九招基础剑式之后造出来的灵符更强，徐长寿并不清楚。
但是，如果让他选的话，他会选第二个办法，毕竟，最近他一直在研究剑法，推演起来，比较得心应手。
对雷心符的研究，一直不得其门而入。
对，就这样，等以后有时间，先推演剑符。
徐长寿在心中，暗暗搁浅了这么个计划。
他当前要做的，是尽快提升修为，所以，这个推演灵符的计划，只能暂时搁浅。
“嗨！顾师叔莫开玩笑，以我们的实力，根本不可能闯过第六关！”
徐烨的话，打断了徐长寿的思考。
徐长寿顿了一下，附和道：“是啊，徐烨师兄说得对，第六关太难了。”
“呵呵……”
顾成君捋了捋胡须，笑道：“你们已经很不错了，我相信，五十年后的宗门大比武，你们二位，一定会脱颖而出。”
大比武……
徐长寿愣住了，顾成君说的什么大比武，他还是第一次听说。
“顾师叔过奖了，等到大比武，我们一定会尽力的。”
徐烨这样说道，显然，他是知道大比武的。
“去吧，去领奖励吧！”
“是！”
“弟子告退！”
徐长寿和徐烨离开这里，双双朝司会殿飞去。
离开战力塔后，徐长寿看了看徐烨，好奇地问道：“徐烨师兄，顾师叔说什么大比武是怎么回事？我怎么不知道。”
徐烨笑道：“沧海派的大比武一千年比一次，你才来宗门没几年，没听过正常。”
“哦？你说说大比武。”徐长寿来了兴趣。
徐烨捋了捋思绪，然后道：“大比武分为好多层次，主要层次分别是合体修士的比武，和化神修士的比武，合体修士的比武，和咱们没关系，我重点说说化神修士的比武。”
“沧海派的大比武，一千年才举行一次，每个化神修士，都有机会参加。”
徐长寿闻言皱眉：“这怎么比，化神修士有化神初期，也有化神圆满，能放在一起比吗？”
徐烨解释道：“化神修士的比试，同样分为两个层次，新弟子和老弟子。”
“入门千年内的，都属于新弟子，超过一千年的，属于老弟子。”
“一开始，老弟子和新弟子，是分开比的，等比出结果之后，实力强的新弟子，是有资格挑战老弟子的。”
“当然，咱们的比试，只局限于六长老门下，在六长老的门下，挑选出百强之后，会和其他长老门下弟子放在一起比。”
“这样啊……”
徐长寿微微点头。
徐烨说得简洁，但徐长寿听得出来，五十年后的大比武规模将会非常大。
这样比的话，一直比到最后，会挑选出整个宗门实力最强的化神修士。
徐长寿又问道：“徐烨师兄，大比武有奖励吗？”
徐烨点头：“有，不但有奖励，而且奖励非常的丰厚，比战力塔丰厚得多，只要你实力够强，绝对会让你拿奖励拿到手软。”
徐长寿满意地笑了：“有奖励就行。”
“不说这个了，司会殿到了，我们去领取奖励！”
“走！”
徐长寿和徐烨进入司会殿，领了奖励之后，徐长寿回到了自己的道场。
此时，他的财富，积累到四千五百万中品灵石。
龙稍峰。
叶静婉的道场。
此时，叶静婉正在讲道，下方有百余位化神修士在听。
这百位化神修士中，赫然就有叶望公子。
“禀报六长老，方才在战力塔，有两位弟子闯过了第五关。”
忽然，一位身穿绿裙的女子，快速地进入叶静婉的道场，这女子是叶静婉的侍女，名叫玉玲珑，修为是合体境界。
“哦？”
叶静婉动容，随口问道：“他们叫什么？”
“两人都姓徐，一个叫徐烨，一个叫徐长寿。”
“嗯，本座记下了。”
“徐长寿……”
下方的叶望公子不禁愣了一下，在沐东神城，他认识一个叫徐长寿的。
不过，那个徐长寿是个苦力，肯定不是同一人。

第785章 徐烨助道
大比武……
回到自己的道场，徐长寿开始心中仍然对徐烨说的大比武念念不忘！
他感兴趣的不是大比武，是大比武的奖励，这么盛大的活动，奖励肯定比战力塔丰厚得多。
现在，他身上有四千五百块中品灵石，说起来不少，但要修炼到化神后期，还需要三千万。
剩下一千五百万，想要从化神后期，突破到化神圆满，可是远远不够。
后续，肯定需要更多的钱，用不了多久，徐修凡就该来桑榆仙界了，这一千五百万，他打算留给徐修凡。
然后，去参加大比武。
想要获得大比武的奖励，需要更强的实力，他目前这点实力，肯定不行。
不但修为要提升，而且法术方面也要提升。
大比武还有五十年，五十年内突破化神后期，对徐长寿来说没有任何难度。
有难度的是法术的提升。
目前，徐长寿的《九天剑法》融合了三招，在大比武之前，如果能融合六招，甚至九招，或者，研究出五品雷道符，那样的话，才能在大比武的时候大放异彩。
先突破化神后期再说……
徐长寿心中暗暗有了计划。
次日，徐长寿开始购买化灵丹，购买化灵丹的时候，和以前一样，不停地变换容貌。
用了两三日的功夫，便买够了三百颗化灵丹，此时，身上还剩一千五百万中品灵石。
有了丹药之后，徐长寿便开始闭关了。
修真无岁月。
转眼过了十年。
某一日。
徐长寿忽然接到玄阳的传音，玄阳告诉他，徐修凡等人，被接引来了。
得到这个消息，徐长寿恨不得立刻飞回启东派去看徐修凡。
此时，徐修凡是他在这个世界上唯一的亲人，叶珊瑚不在了，儿子徐承志坐化了，儿媳扈心兰也坐化了，徐修凡一个人，承载了徐长寿对家人的所有思念。
但徐长寿也明白，眼下，他的修炼更重要，用不了多久，他便能突破化神后期，等突破化神后期之后，再去找徐修凡也不迟，届时，他将拥有秒杀化神大圆满的实力。
那时候返回启东派，也更安全。
继续闭关！
徐长寿再次闭上眼睛，又是十年过去。
此时，三百颗丹药全部炼化，徐长寿的境界，也到了突破化神后期的瓶颈。
这个小小的瓶颈，暂时卡住了徐长寿，令他修为无法再提升。
徐长寿有些烦躁，只好出关，走出山洞透透气。
“长寿师弟出关了！”
熟悉的声音传来，徐长寿扭头看去，只见隔壁的徐烨也刚走出洞口，正在伸懒腰。
“徐烨师兄，你……”
看到徐烨的修为，徐长寿被震惊得说不出话，此时的徐烨，俨然已经是化神后期的境界。
他自认修炼速度不慢，再加上时心符的加持，修炼速度起码是单灵根的数倍。
这么快的修炼速度，居然还没赶上徐烨。
“变态，徐烨师兄，你可真是变态！”徐长寿忍不住感叹。
“呵呵……”
徐烨笑了笑，目光看向徐长寿，也忍不住惊诧：“你修为到化神后期瓶颈了，好快呀！”
徐烨同样震惊，一路走来，还从来没见过，能在修炼速度上，和自己并驾齐驱的人。
徐长寿绝对是第一个。
当初，他来的时候，修为卡在了突破化神中期的瓶颈，而徐长寿刚刚突破化神。
现在，他突破化神后期没多久，徐长寿的修为，卡在了化神后期瓶颈。
这么一算，徐长寿的修炼速度，并不在他之下。
“不对，长寿师弟，按照你的天赋，不应该卡境界啊，你是怎么回事？”徐烨好奇地问道。
“额……”
徐长寿苦笑：“我心中有一事未了，寝食难安，所以对修炼有所影响。”
没错。
徐长寿说的事，正是去见他的孙子徐修凡。
修仙者修炼，最讲究六根清净，心无旁骛，徐长寿对徐修凡思念过度，自然会影响心境，进而影响修炼。
所以，他境界卡住了，始终无法领悟显化三层道法。
“哈哈哈……”
徐烨大笑：“这有何难，余刚突破化神后期十余年，对显化三层道小有见解，你我论道一番，我便能助你突破。”
“徐烨师兄，你真愿意助我突破……”
徐长寿吃惊，想不到，徐烨竟然会帮自己。
要知道，徐烨比自己先突破的化神后期，先领悟了显化三层道法。
这种情况下，如果徐烨愿意把自己的道法显露出来，让徐长寿临摹，绝对能助他踏进这临门一脚。
徐烨点头：“一般人我肯定不帮，不过，你不一样，我和你聊得来，咱们又都姓徐。”
“多谢徐师兄，徐师兄，请进！”
徐长寿伸手示意将徐烨引入道场。
徐烨却摇头道：“洞中枯燥，不利于领悟道法，你我在此处论道即可。”
徐烨说完话，一拍储物袋，拿出两个金色蒲团，放在徐长寿山洞门口的台阶上。
两人相对而坐，便在门口的台阶坐下。
然后，徐烨毫无顾忌地向徐长寿展示自己的道法。
徐长寿的心神，进入徐烨的道法之中，开始领悟起来。
一天。
两天。
三天……
就这样，两人一直对坐，一动不动。
时间到了第七天。
嗡……
徐长寿的身躯，忽然颤抖了一下，随后，他立即收了神识。
徐烨明白，徐长寿这是领悟了显化三层的道法，紧跟着也收起了自己的道法。
徐长寿睁开眼睛，眼中闪过一丝明悟之色，这时候，体内的灵气，开始蠢蠢欲动。
“多谢徐烨师兄传法。”
“长寿师弟客气了，继续突破，我为你护法。”
“好！”
徐长寿再次闭上眼睛，全部心思用在了修炼上。
徐烨掐指，打出一个隔音罩，将徐长寿罩住。
突破的时候忌讳被打扰，这个隔音罩能防止徐长寿不被外界的声音打扰。
……
“咦，那不是两位徐师兄吗？”
“他们在做什么。”
“咱们过去看看。”
另外一边，邱硕，李静，姜玉秀，凌众，王玄，苏仙人等一群人，刚好从邱硕的洞府走出来。
见徐长寿和徐烨对面而坐，都很好奇，朝这边飞来。
“嘘！”
徐烨见他们过来，赶紧制止，挥手示意他们不要靠近。

第786章 赶往启东派
几人不敢反抗徐烨的话，忙退回邱硕的洞府门口，在门口聊了起来。
“他们这是在干什么？”
“搞不懂！”
“别管他们了。”
李静看了一眼邱硕，媚眼如丝道：“我们应该恭喜邱师兄，邱师兄的修为卡在了突破化神中期的瓶颈，只要领悟了道法，随时可以突破。”
“是吗？”
“邱师兄厉害！”
“小弟佩服。”
“邱师兄，恭喜恭喜。”
众人纷纷恭维。
邱硕满脸得意，看了一眼坐着的徐长寿，自信道：“我的目标，是超过徐长寿，等着看吧，我一定比他先突破化神后期。”
嗡……
忽然，徐长寿的头顶，出现一个灵气旋涡，无尽的灵气朝那旋涡涌去。
很快，旋涡越来越大，在徐长寿的头顶，形成一个十余丈的大旋涡，旋涡中的灵气近乎实质化。
紧接着，无尽的灵气，快速地进入徐长寿的身体。
“什么情况！”
“我的天。”
“徐师兄居然在突破。”
“我的妈呀，又突破，这也太变态了。”
李静等人彻底傻眼。
他们当然知道，徐长寿这动静是在突破境界。
之前，徐长寿的修为，已经是化神中期，此时再突破，肯定是化神后期。
化神后期，什么概念，这才来沧海派几年。
当初，他们一起进来的，进来的时候，大家的修为都一样。
现在，他们突破化神中期且遥遥无期，徐长寿居然就这么水水灵灵当着他们的面突破化神后期。
简直岂有此理！
禽兽！
猪狗不如！
“不可能，不可能，这不可能！”
邱硕的脸色变得扭曲，眼中尽是惶恐。
这些年，他没日没夜地修炼，只用了四十余年，就到了化神中期的瓶颈。
这种修炼速度，足以让无数人羡慕，足以让他无比自豪。
但是万万想不到，和徐长寿一比，自己什么都不是。
邱硕彻底感觉到了无力。
为什么会这样。
这不公平。
他已经拼尽全力修炼了，为何连徐长寿的影子都追不上。
“唉！诸位师弟，我还有事，你们请便……”
邱硕叹了口气，无精打采地走回自己的道场。
另外一边，徐长寿的修为还在继续。
这种动静，一直持续了半个月才停止。
又过了几日，徐长寿睁开眼睛，见他突破了，徐烨一挥手打破了隔音罩。
徐长寿站起来，认真地朝徐烨失礼道：“多谢徐烨师兄护道，此间恩情，徐某记下了。”
这一次，多亏了徐烨帮他。
要不然，他想突破这个瓶颈不容易。
因为他急着见孙子，所以，心理出了点问题，想早点突破化神后期，然后去见徐修凡。
但越是急着想见徐修凡，越难领悟道法，这是死循环。
这次徐烨帮了他，这个人情他记下了，以后徐烨遇到困难，他会尽量帮忙。
“无妨无妨，举手之劳，不足挂齿！”
徐烨摆摆手，说着话站起来，将两个蒲团收入储物袋。
这时候，李静等人，快速地朝这边飞来。
在徐长寿突破的这段时间，他们一直在这个地方看着，见徐长寿突破了，都跑过来道贺。
“恭喜恭喜，恭喜徐师兄突破化神后期。”
“徐师兄，你太厉害了，佩服。”
“徐师兄，我太崇拜你了。”
“徐师兄……”
此时，他们这些人，对徐长寿的态度，只有敬畏。
就连一贯轻浮的李静，也非常老实。
“走走走，诸位道友里面请，我请你们喝酒。”
“多谢徐师兄……”
“徐烨师兄先请！”
徐长寿邀请众人进了他的道场。
……
三日后，徐长寿拿出传讯阵法，和玄阳聊了一会儿，然后启程，朝启东派赶去。
徐长寿御空而行，将御空的速度发挥到极致，他发现，他御空的极限速度，居然能达到四十八元，接近五十元。
天青舟的正常巡航速度，也不过四十元，极限速度才六十元。
他的速度，虽然，赶不上天青舟的极限速度，但也差不多了。
不过，此时的天青舟，对他来说，还是有大用的，跑长途的话，不可能一直御空飞行，吃不消，用天青舟赶路刚好。
离开了鲲龙山脉之后，徐长寿便祭出了天青舟，用天青舟代步，赶路的速度是四十元。
长途赶路，不可能用极限速度，损伤飞舟。
站在天青舟上，徐长寿见旷野无人，缓缓放开了自己的神识。
此时，徐长寿的神识触手，达到六百里。也就是说，方圆一千二百里之内，徐长寿一个念头便能杀敌。
另外，他的神识可视范围，达到了一千两百里，神识覆盖直径，达到两千四百里。
在他的神识笼罩之下。
一片叶，一只鸟，一条虫，一只蚂蚁，一粒沙，甚至一粒浮尘，都‘看’得清清楚楚。
爽！
收回神识，徐长寿控制着天青舟飞快地赶路，只觉得海阔凭鱼跃，山高任鸟飞。
数百年枯坐带来的疲倦，在这一刻烟消云散。
接下来，徐长寿一边控制着飞舟，一边开始推演风属性的灵符。
四品灵符中，只有一种和风属性相关的灵符，就是飞舟符。
修为到了徐长寿这个境界，以后飞舟的作用会越来越小。等他突破合体境界，飞行法宝会完全取代飞舟。
所以，五品的风属性灵符，不能推演飞舟符，得推演出飞行符，那种加速御空飞行的灵符。
研究完飞舟符，徐长寿开始研究风行符，飞行符，神行符等所有和风属性有关的灵符。
飞舟快速飞行的过程中，风属性浓郁，有助于徐长寿领悟风属性的灵符，所以，徐长寿一边赶路，一边研究风属性灵符。
三个月后，徐长寿有所领悟，开始一笔一画地勾勒灵符的图案。
慢慢地，一种灵符图案的雏形，在徐长寿的脑海中，慢慢被勾勒出来，这是一种可以辅助御空飞行的灵符，徐长寿给这种灵符，取名飞行符，言简意赅！
又过了两个月，灵符的图案，变得更加完整，已经推演出了一半。
这时候，一座巨大的神城，出现在徐长寿的视线中。
“沐东神城，到了！”

第787章 爷孙见面
“沐东神城，到了！”
看着熟悉的城墙轮廓，徐长寿唏嘘不已。
还记得当年，他第一次来沐东神城的时候，便被沐东神城雄伟的气势给震撼到。
当时感觉，沐东神城高不可攀。
如今再看沐东神城，却没有了那种敬畏。
只觉得有些亲切，甚至有些怀念， 当年在这里做苦力的岁月。
这个时候，徐长寿可没有欣赏沐东神城的心思，更没有进城，而是一掉头，朝启东派的方向飞去。
算算时间，从赶路到现在，徐长寿足足用了五个月，当初，去的时候，是乘坐季常明的飞行法宝飞云垛，只用了十天，就到了沧海派。
徐长寿用天青舟赶路，比飞云垛的速度慢太多。
此时已经是暮色降临，眼看天就要黑了。
徐长寿思孙心切，直接用上了飞舟符，一个晚上的时间，耗费了五张飞舟符，终于在破晓之际，抵达了启东派。
徐长寿拿出自己当初在启东派的弟子令牌，顺利地进入启东派。
不多时，徐长寿便来到了青风山脉。
很快，徐长寿来到了自己原来的道场，这个道场最早是李紫瑶的，是他从李紫瑶手中抢走的。
徐长寿走后，这个道场给了玄阳。
现在这里，成了绿仙宗的地盘，无论是李林浩第一批来桑榆仙界的人，还是绿仙宗第二批被接引过来的人，都在这个道场修炼。
“玄阳，我回来了！”
山门外，徐长寿淡淡地开口。
“天啊，徐师叔回来了。”
“什么，长寿老祖回来了。”
“速速去迎接长寿老祖。”
“爷爷……”
道场的一角，一个沉稳的青年听到徐长寿声音，瞬间泪目。
是爷爷，爷爷回来了，爷爷回来了……
徐修凡有些不知所措，快速地整理一下衣衫，上下看了一眼，对自己的穿着很不满意，立刻换了一身新衣服，收拾了一番，才飞快地向山门口飞去。
“弟子玄阳，拜见徐师叔！”
玄阳的速度最快，第一个来到徐长寿的面前。
紧接着，李林浩、楚小雨，白佟原，张宗昌等人，紧随而至。
见到徐长寿，几人忙恭敬地行礼：“弟子拜见徐师叔！”
“免礼！”
徐长寿扫了一眼众人，发现，所有人的修为，都有所精进。
玄阳不知何时成了元婴大圆满的修士，而李林浩等人，全部都突破了元婴中期。
再次见到徐长寿，李林浩等人丝毫看不透徐长寿的修为情况，在他们看来，此时的徐长寿宛如一座大山，令人感觉到窒息。
这才几十年，徐长寿变得比以前更强了，比离开的时候，强大得太多。
“徐师叔，您现在修为是什么境界？”玄阳恭敬地问道。
徐长寿笑道：“化神后期！”
“什么！！！”
玄阳等人闻言，一个个瞪大了眼睛，眼神中尽是不可思议的神色。
化神后期，这才离开几十年，徐长寿居然连升了两级。
比他们这些元婴修士速度还快。
这是什么概念？
“长寿哥哥！”
忽然，一声久闻亲切的声音，忽然在徐长寿的耳边响起，令徐长寿忍不住身躯一颤。
徐长寿循声看去，两道身影一前一后，飞快地朝这边飞来。
这两个都是老熟人，前面飞的是李灵儿，后面飞的是黄天郎。
此时，李灵儿的修为是元婴中期，黄天郎是元婴初期。
“灵儿……”
“长寿哥哥！”
李灵儿飞了过来，直接扑进了徐长寿的怀里，眼泪再也止不住了。
“长寿哥哥，你可回来了，灵儿想你了，灵儿想死你了……”
“灵儿乖，不哭，不哭！”
徐长寿抱住李灵儿的娇躯，心中感慨万千。
李灵儿九岁就被他带进了绿仙宗，是他亲眼看着长大的，虽不是亲妹妹，却胜似亲妹妹。
看了看怀里的李灵儿，此时的她，容貌没有丝毫变化，依旧是十八九岁的模样。
但李灵儿的眼睛，和以前完全不一样了。
以前的李灵儿眼神空灵，古灵精怪。
现在的李灵儿的眼中，多了一抹说不出的沧桑。
算算时间，李灵儿现在也四百多岁了，再不是当年那个小屁孩。
“弟子黄天郎，拜见徐师叔！”
黄天郎赶到，恭敬地对徐长寿行礼。
看了一眼修为浑厚如海的徐长寿，黄天郎的心中说不出的复杂。
当年的徐长寿，不过是个杂役弟子，后来，突破筑基境界之后，被自己收为仙僚。
那时候的徐长寿，对他言听计从，而如今的徐长寿，已经成了他仰望的存在，成了绿仙宗所有人的靠山。
“好久不见！”徐长寿笑着，拍了拍黄天郎的肩膀。
“徐师叔，我……”
黄天郎鼻子酸酸的，千言万语却不知如何开口。
看了一眼玄阳，徐长寿皱眉道：“灵儿和天郎都是元婴修士，为何他们没有服苦役？”
玄阳笑道：“是秦霄神君开恩，免了他们的苦役。”
黄天郎抱拳：“多亏徐师叔，神君看在您的面子上，才免了我们的苦役。”
“嗯。”
徐长寿点头，又朝里面看了看，没有看到徐修凡，不禁有些担忧：“修凡呢？”
玄阳：“修凡师弟在这儿，应该快来了。”
“爷爷！”
忽然，远处有个沉稳的青年，红着眼睛，快速地朝这边飞来。
“修凡，我的乖孙儿！”
徐长寿身躯一颤，目光落在徐修凡的身上，再也离不开了。
“爷爷，孙儿终于见到您了，哇……”
徐修凡飞过来，跪在徐长寿的身前，抱着徐长寿的双腿，放声大哭。
“爷爷，孙儿好想您，奶奶走了，娘走了，爹也走了，我只有爷爷了，呜呜呜……”
听了徐修凡的话，徐长寿说不出的心疼，眼眶瞬间湿润，他伸出颤抖的手，抚摸徐修凡的脑袋。
“乖孙儿，好孩子，爷爷对不起你，当年，爷爷不该抛弃你，爷爷对不起你！”
“不，爷爷没错，爷爷都是为我好，孙儿明白。”
“承志临终前，有什么遗言吗？”
“爹让我告诉您，他想您了，下辈子还做您的儿子。”
“好好好，好孩子，是父亲对不起你，是父亲没有保护好你。”
听了徐修凡的话，徐长寿钻心地疼，说不出的愧疚。

第788章 徐长寿的徒孙们
“承志，我的孩子，父亲对不起你……”
当年，徐承志小的时候，徐长寿的心思都放在修炼上，跟儿子见面的机会少之又少，徐承志都好几岁了，才见到自己这个父亲。
想想当年的事情，徐长寿总觉得自己亏欠徐承志太多。
想不到，徐承志临终前，居然说来世还做自己的孩子。
失去徐承志之后，对徐长寿的打击非常大，这些年，徐长寿心中的坎儿，一直都没过去。
现在见到了孙子徐修凡，又勾起了徐长寿痛苦的回忆，越发思念徐承志。
当年的徐承志，很不争气，徐长寿没少督促他，可惜他就是不成才，徐长寿很生气，后来干脆放弃了他。
当时的徐承志虽然不说，但徐长寿知道，儿子很想在自己面前表现，很想得到自己的认可。
但是没办法，徐承志真的不是修炼的料。
可偏偏，这个不成才的儿子，成了徐长寿心中最大牵挂。
以至于，徐承志坐化多年，徐长寿仍然走不出阴影，毕竟是自己的血脉至亲。
丧子之痛，岂能轻易忘记？
似乎感受到了爷爷的悲伤，徐修凡抹了把眼泪，站起来安慰道：“爷爷别难过，一切都过去了，现在咱们爷孙相聚，相信父亲在天之灵，也得以安息了。”
“好孩子，爷爷没事！”
徐长寿拍拍徐修凡的肩膀，这才认真地看看自己的孙子，徐修凡面容果敢，眼神坚毅，完全继承了他的沉稳。
令徐长寿吃惊的是，徐修凡的修为，竟然突破了元婴后期，除了玄阳之外，徐修凡的修为居然是最高的。
毋庸置疑，这些年，徐修凡付出的努力，绝对是常人难以想象的。
“快看，真是长寿老祖。”
“天啊，是长寿老祖。”
“快快快！”
又有二十多个修士，快速地朝这边飞来。
徐长寿看了看，二十多个修士中，有一部分是认识的。
其中，有欧阳青泽的弟子甘露瑶。
司晨辉的儿子司天喜。
朱同友的女儿朱青鸾。
史玉珠的娘家侄女史梦仙。
叶珊瑚弟弟的孙女叶梦丹。
瑶琴的儿子瑶光。
张道成的侄子张安乔。
黄天郎的弟子季思诺。
白佟原的弟子凌云志。
李林浩的儿子李飞鸿。
这些人的修为，基本上都是元婴初期。
“弟子甘露瑶，代师尊拜见师祖。”
甘露瑶跪着走过来，来到徐长寿面前磕头。
“弟子司天喜，代父亲拜见师祖。”
“弟子朱青鸾，代父亲拜见师祖。”
“弟子瑶光，代母亲拜见师祖。”
“弟子史梦仙，代姑姑拜见师祖。”
“弟子张安乔，代叔叔拜见师祖。”
随后，司天喜，朱青鸾，瑶光，史梦仙，张安乔等人，纷纷跪着走过来，来到徐长寿的面前，一个个哭成了泪人。
“好，好，好，孩子们起来，快起来！”
看着跪了一地的人，徐长寿又忍不住落泪。
他的五个弟子以及张道成，比徐承志的年纪还大，他们也错过了黄金结丹年龄，肯定也早就坐化了。
所幸的是，绿墨峰一脉后来资源充足了，算上张道成，六个弟子，都有了传人。
扫了一眼众人，徐长寿的目光，落到张安乔的身上，欣慰地点头，老张家的传承，也保住了。
张道成是张正元的孙子，张安乔是张道成的侄子，也是张正元一个孙子的儿子。
当年，是张正元把自己引入的修仙界，而今，自己把张家，打造成了超级修仙家族，还让张安乔进入了修仙界，要是张正元知道，想必也能含笑九泉了。
“师祖！”
六人站起来，一个个满脸崇拜地看着徐长寿。
他们成长于徐长寿崛起的年代，从小听着徐长寿的故事长大，他们这一代人，对徐长寿的崇拜无人能比。
“好好好，都是好样的，赏！”
看着他们六人，徐长寿忍不住想起自己弟子，大袖一挥，一人赏赐了一百万灵石。
本来，徐长寿的钱，都是准备留给徐修凡的，但自己的徒孙都来了，怎么也得给他们一份。
“多谢老祖！”
六人大喜。
他们这些人，虽然进了桑榆修仙界，但一个个穷得叮当响。
为了保存绿仙宗的根基，玄阳立下了规定，任何从东隅修仙界过来的人，都不许多带钱。
元婴修士能带一百万，金丹修士只能带十万，他们来的时候，都是金丹大圆满，一人就带了十万块中品灵石，这些年早就花完了。
徐长寿一人给了他们一百万，对他们来说，绝对是一笔巨大的财富。
“玄阳，我有些家事要和孩子们聊，你带人先走。”
“是！”
玄阳点头，一挥手，带走了众人。
他知道，徐长寿要和亲人叙旧，没敢打扰。
“爷爷，去我的道场吧。”
“好！带路。”
“是！”
在徐修凡的指引下，徐长寿和他的徒孙们，朝徐修凡的道场飞去，李灵儿也跟了过去。
很快，到了徐修凡的道场，徐修凡张罗着倒茶，李灵儿跑到徐长寿身后给他按摩。
甘露瑶等人站在一旁，一个个都有些放不开。
扫了一眼众人，徐长寿笑道：“都坐吧！”
“多谢师祖！”
众人纷纷落座，面对儿时的偶像，都紧张得不行。
“长寿哥哥，你好厉害，我都看不透你现在的修为了，你现在是什么境界？”身后的李灵儿眨眨眼睛，笑着开口问道。
在所有人中，李灵儿认识徐长寿的时间最久，关系最好，在徐长寿面前，也最能放得开。
虽然，在李灵儿的眼中，徐长寿已经强大到无法形容，但她知道，徐长寿和当年一样，还是他的长寿哥哥，一点都没变。
“化神后期。”徐长寿淡淡地笑道。
“什么，化神后期！”
“老祖好厉害！”
“天啊，这才一百多年，老祖居然化神后期了，这太快了。”
甘露瑶等人，都被震惊了。
“化神……后期……”
徐修凡手一抖，些许茶水洒落桌子上，眼中尽是吃惊。
他自认修炼速度已经够快了，在下界就修炼到了元婴中期，甚至他一度以为，他的修为，已经赶上了爷爷，万万想不到，他爷爷更猛，比他修为高了整整一个大境界。
随即，徐修凡的眼中的神色，从吃惊，变成了浓浓自豪。
有个强大的爷爷，简直不要太爽。

第789章 秦霄神君送礼
扫了一眼众人，徐长寿喝了一口茶之后，开始询问一些事情。
主要是问他不在的这段时间，绿仙宗都发生了什么事情。
从绿仙宗问到叶家，问到徐承志，再问到张道成，欧阳青泽，司晨辉，朱同友，瑶琴，史玉珠等弟子的事情。
徐长寿问得很细致，很多弟子的小事，都问得很清楚。
比如，他们生前有什么遗愿？何时坐化的？如何安葬的？甚至安葬在何处？都问得清清楚楚。
通过询问，徐长寿准确地知道了，自己那次的血脉感应没错，徐承志就是那个时候坐化的。
能问地问了个遍，徐长寿的心中，总算踏实了。
目前，他在这个世界上最亲的人，也就这些了。
儿子和徒弟都没了，就剩下孙子和徒孙了。
扫了一眼众人，徐长寿的目光，最终落在李灵儿的身上，笑道：“灵儿，再有几十年，会有一次沧海派的考核，你和修凡，都是有机会进入沧海派的，到时候你和修凡一起参加考核？”
“考核，什么考核？”
李灵儿和徐修凡，皆是一脸茫然。
徐长寿笑着，把过三关的考核，解释了一下。
徐长寿希望徐修凡和李灵儿，都能进入沧海派，这对他们以后的修炼，都大有好处。
但徐长寿知道，李灵儿进入沧海派的可能不大。
她是变异冰灵根，灵根能获得十分。
法力关就不一定了，自己来之前，李灵儿很少经历厮杀，战斗力肯定不行。
后面的一百多年，徐长寿虽然没见过李灵儿，但整个东隅修仙界，能清理的敌人，徐长寿来的时候都清理得差不多了，绿仙宗一家独大，李灵儿更没有厮杀的机会。
定力关，李灵儿更不行，她小时候是最没定力的，长大后肯定比小时候强得多，但定力关绝对考不到十分。
另外，李灵儿的年纪比较大，年纪太大的，沧海派也是不要的。
这么一算，李灵儿几乎没有可能进入沧海派。
不过，徐长寿希望李灵儿进入，不管能不能进，都鼓励她参加考核。
至于徐修凡，进入沧海派的可能就大得多了。
首先，他的灵根是雷属性，这十分是妥妥的。
其次定力，徐修凡在定力方面，完全继承了徐长寿，绝对不成问题。
第三是战斗力，雷属性的修士，战斗力没有差的。
最后是年龄，自己比徐修凡大一百三十岁，等他考核的时候，比当时的自己，年龄还要小三十岁。
年龄也不是问题。
听了徐长寿的讲解，李灵儿对沧海派很向往，说道：“我要去参加考核。”
徐长寿拿出一个储物袋，递给李灵儿，并说道：“考核很难，我能帮助你的不多，这里有三百万，你拿着。”
“谢谢长寿哥哥！”李灵儿欣喜的接过储物袋，没有拒绝。
……
“徐师叔，秦霄神君来了。”
外面，忽然传来玄阳的声音。
“有请秦霄师兄。”
“秦师叔请！”
“哈哈哈，徐师弟，别来无恙啊！”
秦霄大笑着，走进徐修凡的道场。
“吾等拜见神君……”
徐修凡等人，纷纷行礼。
在他们眼中，秦霄神君是所有人的老大，是高不可攀的存在。
“秦师兄，好久不见！”
徐长寿笑着迎上去，微微拱手。
“好久不见，咦？你……”
看清了徐长寿的修为之后，秦霄神君愣住了，他揉揉眼睛，再看一眼徐长寿，没错，化神后期。
秦霄被震惊了。
当初，徐长寿离开启东派的时候，刚刚突破化神，这才几十年就成化神后期的修士了，这速度，快得令人发指。
一般的元婴修士，也没有这么快的修炼速度啊。
“徐师弟厉害，愚兄佩服，恐怕用不了多久，我就要被你超越了。”
秦霄苦笑着开口，对徐长寿说话的语气，越发的敬重。
他比谁都清楚，但凡能进入沧海派的人，是一定能突破合体境界的。
按照徐长寿的这个修炼速度，未来绝对有一丝机会成就炼虚。
此时的徐长寿，虽然修为上比不上秦霞，但他的未来，需要秦霄神君仰望。
实力决定态度，所以，此时的秦霄，对徐长寿非常敬重，甚至敬畏，连话说都小心翼翼的。
要知道，当年徐长寿刚来的时候，他可是连看都没看徐长寿一眼，直接就丢给李紫瑶，跟着李紫瑶做苦力去了。
见秦霄神君这种态度对自家爷爷说话，徐修凡不知不觉地，感觉自己的腰杆子硬了。
徐长寿的徒孙们，也一个个有了底气。
“秦师兄过奖，小弟只是运气好，喝茶喝茶，修凡，倒茶！”
“是！”
徐长寿随意笑了笑，然后，吩咐徐修凡倒茶。
此时，徐长寿虽然只有化神后期，但如果要和秦霄神君斗法，他有自信直接秒了秦霄。
一道剑气符，就能解决秦霄，何况，他还有更强的斩仙符。
所以，在面对秦霄的时候，徐长寿态度很淡然，虽然客气，但没有丝毫敬畏之心。
看了一眼徐修凡，秦霄笑道：“这位是令孙。”
徐长寿点头：“是，我孙儿徐修凡，修凡，快见过神君。”
“弟子拜见秦师叔！”
徐修凡恭恭敬敬地行礼，气度沉稳异常。
“好，好，好，有你爷爷的风范！”
秦霄竖起大拇指赞叹，然后一拍储物袋，丢出一把亮银色的飞剑，悬浮在徐修凡的身旁。
秦霄笑着说道：“此剑，名为雷犀剑，是一件不错的极品法器，我观你是雷属性，刚好与此剑属性契合，便赠予你吧。”
“这……”
徐修凡暗暗惊喜，万万想不到，秦霄一见面，直接就送他极品法器。
这可是化神境界才能使用的法器，元婴大圆满才能勉强使用，他现在才元婴后期，暂时用不了这么高级的法器。
现在，徐修凡身上，连一件上品法器都没有，极品法器更是不敢想。
他没有伸手去接飞剑，而是看向徐长寿，仿佛要征询徐长寿的意见。
徐长寿笑了：“长者赐，不可辞，拿着吧！”
“弟子多谢秦师叔！”
徐修凡大喜，谢过秦霄之后，才收起了飞剑。
徐长寿笑着问道：“秦师兄，如果我没看错，这雷犀剑，应该是用雷角犀的犀角炼制的吧。”
徐长寿接触过雷角犀的犀角，所以，一眼就看出了这把剑的材质。
秦霄点头：“不错，徐师弟好见识，正是用雷角犀的犀角炼制的。”
“小弟代孙儿多谢秦师兄！”
“徐师弟客气。”

第790章 掌门拜访
徐长寿卖过雷角犀，这东西的价值他清楚得很，他卖过最高的价格，好像是一百三十万。
那么，一根雷角犀真正的价值，最少价值一百七八十万，甚至两百万。
炼成极品法器之后，更不得了，加上手工费，以及其他材料的费用，最低也得卖五百万。
价格是一方面，雷角犀是被修仙工会垄断之物，想买到可不容易，得花大代价。
所以，秦霄神君手里这把剑，绝对不是偶尔获得的，肯定是专门为徐修凡定制的。
他这么用心，必然是有求于自己。
瞬间，徐长寿洞悉了秦霄神君的小心思。
“秦师兄，喝茶喝茶！”
“好好好！”
秦霄端起茶杯喝一口，有些心不在焉，不知道心里在想什么。
徐长寿喝了口茶，然后放下茶杯，笑道：“秦师兄，我孙儿修凡，和我这些徒孙们，就劳烦秦师兄照顾了。”
秦霄神君连连点头：“应该的，应该的。”
“修凡，你们几个过来，给秦师兄磕头！”
“是！”
徐长寿一声令下，徐修凡，甘露瑶等七人，纷纷给秦霄神君磕头。
徐长寿心里清楚，自己在沧海派修炼，虽然有实力，但远水不解近渴，不能及时庇护徐修凡等人。
秦霄神君在启东派还算有实力，只能把徐修凡托付给秦霄神君，让秦霄神君照顾他们。
让他们给秦霄神君磕头，也是徐长寿用心良苦。
“无须多礼，无须多礼，快起来！”
秦霄大袖一挥，将他们七人托起来。
然后，看向徐长寿，说道：“徐师弟放心，这几孩子交给我，绝对妥善安排！”
“多谢秦师兄！”
徐长寿站起来，认真行礼，然后正色道：“秦师兄，以后有事儿，你尽管开口，只要我能帮上忙的，一定帮忙。”
听了这话，秦霄露出了笑容，苦笑道：“还真有一事儿，需要您帮忙！”
“何事？”
徐长寿笑着喝茶，他猜得不错，秦霄果然有求于他。
秦霄神君捋了捋思绪，说道：“我在沐东神城，开了个收售炼器材料的店铺，店铺的门面找好了，各种炼器材料，也准备得差不多了，眼看就能开张了。无奈的是，仙统府的文书迟迟下不来，无法开张。”
徐长寿好奇：“开店还需要仙统府的人授权吗？”
秦霄神君点头：“城主叶静婉不在沐东神城，沐东神城的一切事宜，全部交给九门都统叶公商管理。在沐东神城，没有城主府，只有仙统府，所有的事情，都是仙统府说了算，开店自然要仙统府的文书。”
“这事儿谁负责的？”徐长寿问道。
他去过仙统府，对仙统府多少有些了解。
九门都统叶公商，是城主叶静婉的娘家侄子，所以，把沐东神城交给了叶公商管理。
开店需要仙统府的文书，并不意外。
“仙统府的林管家！”
“林管家……”
徐长寿陷入了沉思，这个林管家，徐长寿还真见过，当初跟着李紫瑶去竞标的时候，竞标的负责人，就是林管家。
如果是林管家，那就好办了。
想到这里，徐长寿露出了笑容，一拍储物袋，拿出一个金色腰牌放在茶桌上。
“这……仙统府贵宾令！”
秦霄神君的目光，被腰牌吸引了，以他的见识，自然知道仙统府贵宾令的存在。
徐长寿笑着，把贵宾令推到秦霄神君的面前，笑道：“你再去见林管家的时候，拿着这个，让他看一眼。如果，林管家要问腰牌的来历，你就告诉他，腰牌的主人是沧海派的人，不方便透露。”
有仙统府的贵宾令，是可以要求仙统府做一件事情的，用过之后，就会被收回。
但要个文书，不算什么大事，不需要给他贵宾令，让他看一眼就行。
在仙统府，林管家只不过是个小人物，他卡着文书不给秦霄神君，肯定有他的考量。
要么是想问秦霄神君要钱，要么就是文书准备给其他人开店。
这种小人物，用贵宾令就能震慑住。
“多谢徐师弟，大恩大德，没齿难忘。”
“徐师弟，我还有事，先走了！”
“秦师兄慢走！”
秦霄神君拿了令牌，急匆匆地便离开了。
他走后，李灵儿好奇地问道：“长寿哥哥，仙统府是什么存在？”
听了这话，徐修凡等人，也都好奇地看向了徐长寿。
显然，他们都没听说过仙统府。
徐长寿想了想，问道：“你们都去过沐东神城吧？”
“去过……”
众人纷纷点头。
徐长寿解释道：“所谓的仙统府，就是九门都统的府邸，这个九门都统职位有些兵权，是专门给城主看大门的。”
“但沐东神城的仙统府不一样，沐东神城的九门仙统叶公商，是城主叶静婉的娘家侄子，叶城主常年在沧海派修炼，无暇管理沐东神城，所以，把沐东神城的管理权，全部交给了叶公商，因此，在沐东神城，仙统府等于就是城主府。”
“这……”
徐修凡等人听完，一个个大眼瞪小眼。
他们来的时候，都路过过沐东神城，那千丈的城墙，简直令人高不可攀。
他们万万想不到，徐长寿居然能成为那高墙主人的座上宾。
“呵呵，徐小子在吗？”
外面，忽然传来笑声，声音虽然不大，却清清楚楚地传到每个人的耳朵里。
听到这个声音，徐长寿慌忙迎了出去。
“弟子徐长寿，拜见掌门师叔。”
他们都想不到，徐长寿面子这么大，掌门都亲自来拜访了。
“化神后期，好好好，你小子真是好样的！”
见徐长寿突破了化神后期，季常明也是吃惊得不行。
“吾等拜见掌门……”
徐修凡等人纷纷行礼，心中无比震撼。
扫了一眼徐修凡等人，季常明的目光，落在了徐修凡身上，问道：“这是你孙子吗？”
“是！”徐长寿点头。
“一点心意，拿着！”
季常明一挥手，丢给徐修凡一个储物袋，徐修凡接过储物袋扫了一眼，顿时吃惊，这储物袋里，居然是两百万中品灵石。
“多谢掌门……”

第791章 季常明的请求
看了看徐修凡等人，季常明神色犹豫了一下，然后说道：“徐小子，老夫有重要的事，想和你单独谈谈，你看！”
“可以，修凡，灵儿，你们先出去一下。”
“是！”
李灵儿和徐修凡等人，全部离开了这里。
等他们走后，季常明神态扭捏道：“徐小子，老夫有件事，需要你帮忙。”
“额……”
徐长寿闻言愣了一下，万万想不到，季常明也有求于自己。
“掌门师叔，您太抬举我了，我能区区化神修士，能帮上您什么忙啊？”徐长寿苦笑着说道。
“不不不！”
季常明忙道：“这件事情，只有你能帮上我。”
徐长寿拿起茶壶，倒了两杯茶，然后道“掌门师叔，什么事您说，弟子能帮尽量帮。”
季常明严肃道：“不是尽量帮，是一定要帮。”
“好好好！”
徐长寿硬着头皮点头：“一定帮，一定帮，您先说什么事？”
季常明斟酌了一番，说道：“你认识玉玲珑吗？”
“玉玲珑……”
徐长寿陷入沉默，沉默片刻后摇头：“不认识！”
季常明道：“不认识没关系，这个人你迟早会认识，玉玲珑是叶静婉座下一个比较有实权的人，等你以后有实力了，和玉玲珑关系走近些，到时候，你找玉玲珑帮老夫讨一道赦令。”
徐长寿闻言纳闷：“什么是赦令？”
季常明解释道：“赦令就是赦免的令牌。”
“这样啊……”
徐长寿若有所思地看着季常明，这才明白是怎么回事。
季常明虽然是启东派的掌门，但他这个掌门，只是一个职业，说白了，他并不是启东派的主人。
他会受到上级门派的人节制，能节制季常明的人，肯定是叶静婉，所以，要找叶静婉的手下的人讨赦令。
这老小子要赦令，只能说明一个问题，这些年他当宗主时候，没少中饱私囊，怕晚年被清算。
季常明说道：“还有五百年，老夫就要致仕还乡，所以在五百年之内，你一定要帮我讨到赦令。”
“这……”
徐长寿为难了，无奈道：“掌门师叔，这事儿恐怕不好办，弟子不认识玉玲珑，她凭什么给我赦令？”
季常明笑了：“就你这修炼速度，你们迟早会认识。到时候，她给不给你赦令，完全取决于你的实力，只要你的实力足够强，讨要赦令就是一句话的事儿。”
“我……”
“放心，老夫不会让你白帮忙，这是一点心意！”
说着话，季常明拿出一个早就准备好的储物袋，放在徐长寿的茶杯旁。
徐长寿的神识扫了一眼储物袋，暗暗吃惊，里面居然是一千万中品灵石。
好吧！
看在灵石的份上，这个忙……
“掌门师叔，等将来我有实力了，一定帮你讨要赦令！”徐长寿收起储物袋，一脸正色道。
“多谢多谢，徐小子，我敬你一杯。”见徐长寿收起了储物袋，季常明露出笑容。
“不敢不敢，我敬您才对！”
……
徐长寿再次给季常明倒了一杯茶，笑着说道：“掌门师叔，弟子也有件小事儿，需要您帮忙！”
季常明大手一挥，豪爽道：“只要老夫能做到的，尽管说！”
徐长寿酝酿了一下，然后道：“我那孙儿徐修凡是变异雷灵根，而且定力远超常人，只要他参加考核，我觉得，最少有九成的把握，考进沧海派。”
既然季常明有求于自己，那徐长寿就趁机给自己孙子铺路，大家互帮互助，有何不可。
徐长寿说这话的意思，是让季常明帮忙培养徐修凡。
“哦？”
季常明闻言眼睛一动，秒懂徐长寿的想法，笑着说道：“如此，那便让你那孙儿，跟随老夫修行。”
“多谢掌门师叔！”
“修凡。”
“孙儿在。”
“你进来。”
“是！”
徐长寿把徐修凡叫进来，然后一指季常明，说道：“从今往后，你跟随掌门师叔修行，快给你师爷磕头！”
“弟子拜见掌门师爷！”
徐修凡慌忙叩头。
“好好好，不错！”
季常明认真端详徐修凡，越看越满意，徐修凡的长相，和徐长寿有七分相似，沉稳的气质，更是和徐长寿如出一辙。
“徐小子，时间不早了，老夫该告辞了。”
“修凡，送送掌门师叔。”
“掌门师爷请。”
“呵呵，修凡，我先回去了，等你爷爷走后，你直接来老夫的道场寻我。”
“弟子遵命！”
……
夜幕降临。
其他人都走了，此时徐修凡的道场里，只剩下爷孙二人。
徐长寿拿出一个准备好的储物袋，递给徐修凡。
这个储物袋里，是徐长寿给徐修凡准备的东西。
里面一共有三样东西，一千万中品灵石，一艘虚空舟，另外还有十张斩仙符。
“爷爷，这是……”
徐修凡看了一眼储物袋，目光被那一艘虚空舟吸引了。
元婴境界的修士，都是有飞舟情结的。
徐修凡来的时候虽然带了一百万，但那些灵石，全部都用在了买丹药上，根本没有闲钱买飞舟。
现在，他有钱了，准备买飞舟了，想不到，没等他买，爷爷就送给了他一艘飞舟。
徐长寿笑了笑，说道：“这是虚空舟，正常巡航速度二十六元，极限速度是四十元。”
“这么快！”徐修凡震惊。
当初，玄阳去接他们的时候，用的飞舟是紫云舟，正常巡航速度是十二元，极限速度是才十八元。
在徐修凡的印象中，能拥有个紫云舟就不错，万万想不到，爷爷给他的飞舟这么猛，正常巡航速度比紫云舟的极限速度还快。
“爷爷，这虚空舟多少钱？”
“三百二十万中品灵石。”
“这么贵！”
徐修凡忍不住哆嗦。
徐长寿拍拍徐修凡的肩膀，笑道：“乖孙儿，多贵的飞舟，我孙儿都值得拥有。”
“嗯，谢谢爷爷！”徐修凡开心地笑了。
见他开心，徐长寿也笑了。
心中却有些苦涩。
曾几何时，虚空舟也是他的梦中情舟，爱而不得的梦中情舟。
出苦力的那会儿，徐长寿甚至不敢奢望自己会有虚空舟。
后来努力了多年，才总算买上了虚空舟。
徐修凡比他幸福，不需要自己努力，虚空舟直接配上。

第792章 为玄阳求丹
“对了，这个给你！”
徐长寿一拍储物袋，又拿出了一沓子灵符递给徐修凡。
徐修凡接过灵符，好奇地问道：“这是灵符吗，什么灵符？”
徐长寿正色道：“这叫飞舟符，可加持在飞舟上，令飞舟的速度加倍。但你切记，不遇到生死存亡之际，绝不能使用飞舟符。另外，绝不能告诉任何人你有飞舟符，连你灵儿姑奶都不许告诉。”
“孙儿明白。”
见徐长寿说得郑重，徐修凡用力地点点头。
“还有，你储物袋里的那十张灵符，叫作斩仙符，这种符和飞舟符一样，绝对不许泄露。”
“斩仙符又有何用？”徐修凡问道。
徐长寿道：“斩仙符，乃是攻击灵符，你这十张灵符，是爷爷专门给你画的，合体之下任何修士皆可秒杀！”
“这么强！”
徐修凡震惊，万万想不到，爷爷居然会给他这种大杀器。
合体之下任何修士皆可秒杀，这是什么概念。
没错，徐长寿给徐修凡的斩仙符，是他突破化神后期之后画的。
一共画了十张，全部给了徐修凡。
斩仙符的攻击力，是要看画符人的修为的。
画符人的修为越强，画出的斩仙符，攻击力就越强。
徐长寿化神中期的时候，画了二十五张斩仙符，那时候画的灵符，可秒杀化神后期，但杀不了化神大圆满。
给徐修凡的这十张，是可以斩杀化神大圆满的。
这样的话，徐修凡的安全，就得到了最大保障，只要不是遇到合体境界的对手，他都能对付。
给徐修凡安排好了一切，徐长寿这才安心。
接下来，徐长寿便在徐修凡的道场住了下来。
数日后。
秦霄神君再次来访。
“徐师弟，多谢了，大恩大德，愚兄没齿难忘！”
见到徐长寿，秦霄神君先是抱拳致谢，然后，拿出仙统府的贵宾令，双手奉上。
徐长寿接过腰牌，笑着问道：“事情办得如何了？”
秦霄神君谄媚道：“徐师弟，你这腰牌太管用了，林管家见到腰牌，二话不说就给签了文书，听说您是沧海派的弟子后，他更是退了我的手续费，又给我免了三年的税钱。”
经过这件事，秦霄神君对徐长寿的态度更恭敬了。
为了拿到仙统府的文书，他托了很多关系，有很多人帮他找了林管家，结果，林管家根本不买账。
当他拿出这张令牌的时候，林管家的态度当场就变了。
他清楚地记得，当时林管家见到令牌的时候，马上变得和颜悦色。
当听说过徐长寿是沧海派的弟子的时候，高高在上的林管家，甚至露出了卑微的神色。
一旁的徐修凡暗暗吃惊，想不到爷爷面子那么大，人都没露面，一张令牌拿过去，就办了秦霄神君办不了的事情。
“呵呵，小事一桩，不足挂齿，秦师兄太客气了，当年多亏秦师兄提携，若非有秦师兄，我也进不了沧海派。”
徐长寿笑着，这样说道。
对秦霄神君这个人，徐长寿一直是心存感激的，毕竟，当初是人家推荐他，他才有机会进入沧海派。
秦霄神君闻言，露出惭愧的神色，苦笑道：“徐师弟莫怪，当初愚兄有眼不识金镶玉，若不然……”
“哈哈哈！”
徐长寿大笑，摇头道：“当初我初来乍到，不敢招摇，秦师兄不必在意。”
徐长寿知道，秦霄神君的意思，是在说当年分配事务的时候，直接让徐长寿去干苦力了，没有发现他的天赋。
他怕自己因为这件事情心存芥蒂，所以道歉。
说实话，那件事情，当时徐长寿虽然颇有微词，但现在早就不在意了。
当时也是他自己有意隐瞒，刻意低调，以至于秦霄神君多年后才发现他。
两人聊了一些当年的事情，秦霄神君这才离去。
……
接下来，徐长寿依旧住在徐修凡的道场，爷孙二人朝夕相处，日子过得非常惬意。
和徐修凡在一起的日子，让徐长寿又体验到了亲情的温暖。
徐长寿没急着走，在徐修凡的道场，一住就是三年。
“修凡，你要好好保重，爷爷走了。”
“爷爷等我，我一定会进入沧海派的。”
这一日，爷孙二人告别。
玄阳以及绿仙宗的所有弟子，都来到了徐修凡的道场。
玄阳把黄天郎拉到徐长寿的身旁，说道：“徐师叔，我要闭生死关，冲击化神境界了，传音阵法我给了天郎，以后有事你直接联系天郎。”
“好！”
徐长寿点头，拍了拍黄天郎的肩膀，他明白，玄阳这是交接了宗门的权力，把管理绿仙宗的事情，交给了黄天郎。
如果，他们这些人，一直在东隅修仙界，掌门的位置，肯定轮不到黄天郎。
无论是李灵儿还是徐修凡，都比黄天郎更有资格当掌门。
但是现在，谁做绿仙宗的掌门，已经不重要。
玄阳这个时候把宗门大事交给黄天郎，那么就意味着，他将会最后冲一把化神境界。
当初，玄阳来的时候，年龄已经有七百多岁了，现在八百多岁，将近九百岁。
如果玄阳能冲过去，突破化神，寿元会达到两千岁，还能再多活一千年。
如果冲不过去，恐怕，玄阳会直接化道。
他的寿元本就不多了，这一次肯定要全力以赴，不成功便成仁。
说实话，玄阳到了这个年纪，冲击化神的希望，已经非常渺茫了。
要是他冲不过去，恐怕这将是他们最后一次见面。
“玄阳……”
徐长寿迟疑了，问道：“你……可有把握？”
玄阳沧桑的脸上，露出一丝苦笑：“把握不大，一成吧。”
说完这句话，玄阳似乎忽然间苍老了很多，徐长寿这才发现，当年那个无所不能的玄阳，此时，已变得垂垂老矣。
“稍等！”
徐长寿腾空而起，朝季常明的道场飞去。
“掌门师叔，弟子厚颜，讨要一颗化神丹！”
“化神丹，这……化神丹乃重要资源……”
“还请掌门师叔成全！”
“罢了罢了。”
……
不大会儿，徐长寿返回，丢给玄阳一个白色的玉瓶。
“化神丹，这……”
玄阳露出狂喜的神色，眼中充满感激的神色。
“徐师叔，大恩大德，玄阳永远铭记。”
“自家人，无须客气，告辞！”
徐长寿腾空而起。
“爷爷……”
“师祖……”
“长寿哥哥！”
“徐师叔……”
见徐长寿离开，绿仙宗的人纷纷洒泪。

第793章 融合成功
离开启东派之后，徐长寿一边用飞舟赶路，一边继续推演飞行符。
这次来启东派，徐长寿心愿已了，接下来，是该好好地修炼了。
不过，此行也有一个小小的遗憾，就是没见到小金和火麒麟。
这一次，玄阳并没有把小金和火麒麟带过来，据玄阳所说，此时的小金的修为，也到了地妖王的境界。
因为这一次来的人太多，留守绿仙宗的，都是一些老年金丹修士，为了稳固绿仙宗的万年基业，玄阳把小金和火麒麟，都留在了绿仙宗，让他们坐镇大本营。
很快，五个月的时间过去， 徐长寿再次回到沧海派。
经过五个月的推演，飞行符被推演出了九成，还差最后一点契机，便能推演出完整的飞行符。
接下来，该做什么？
徐长寿看看自己的储物袋，储物袋里只剩下六百万中品灵石。
再算算时间，距离大比武，还有二十五年。
无论是手里的资源，还是时间上，都不允许他在大比武之前，突破化神大圆满。
这一点太可惜了，要是他突破化神大圆满之后再举行大比武就完美了。
届时，他的斩仙符，即便对付不了合体境界的修士，也绝对是合体之下无敌。
但无奈，时间不等人。
既然时间上来不及突破，那么，在大比武之前，快速提升战斗力才是王道。
在修为不变的情况下，要想提升实力，只有两个办法，一是融合更多，更厉害的剑招。
目前他融合了九招基础剑式的前三式，如果能融合六式，他的实力必然大大增强。
第二个办法，就是研究出五品雷道符。
雷道符的威力，是徐长寿见过最强的灵符，当初他在启东派闯三关的时候，他曾以元婴大圆满的修为，战胜过化神修士。
那是第一次实现真真正正的越一个大境界灭敌。
五品雷道符固然霸道，但这种灵符，不可能在大比武的时候拿出来。
并且，现在徐长寿，对雷道符的推演毫无心得，不知如何推演。
权衡利弊之后，徐长寿决定，雷道符推演暂时搁浅，接下来主要融合九天剑诀。
只要能融合九天剑诀的前六式，不管能不能演化出灵符，对他的战力提升，都有巨大帮助。
何况，九天剑式是剑招，可直接在大比武中出招，只不过，他的剑招中带着符文，有些怪异，但世间的攻击招数千奇百怪，并不会引起别人的怀疑。
“先融合剑招！”
徐长寿拿出飞剑，开始练习基础剑式。
“斩仙式！”
“戮仙式！”
“弑仙式！”
“葬仙式！”
“绝仙式！”
“屠仙式……”
练习基础剑式的同时，徐长寿开启了时心符。
推演剑招，没有捷径可走，就是一招一式地练。
一遍不行就十遍，十遍不行就一百遍，一千遍，一万遍，一百万遍，一亿遍。
熟能生巧。
徐长寿觉得，自己练得多了，便能融合前六招。
很快，徐长寿发现，前三式他已经非常熟练，早已经达到炉火纯青的地步。
所以，前三式，不需要练习太多，主要练习第四式到第六式。
至于第七式到第九式，暂时也不需要练习，一口气吃不成胖子，他明白，自己不可能一蹴而就地融合九式，先融合前六式。
所以，重点练习第四式到第六式。
“葬仙式！”
“绝仙式！”
“屠仙式……”
“……”
“葬仙式！”
“绝仙式！”
“屠仙式……”
“……”
“葬仙式！”
“绝仙式！”
“屠仙式……”
“……”
徐长寿如一个不知疲倦的傀儡，一遍又一遍，不停地练习着基础剑式。
转眼过了十年，而使用时心符的徐长寿，实际上已经挥剑百年。
百年的挥剑，令徐长寿对这几式剑招烂熟于胸，对剑法的理解，更是到了一个不可思议的地步。
然后，徐长寿开始尝试融合六式剑招。
“斩仙式！”
“戮仙式！”
“弑仙式！”
“葬仙式！”
“绝仙式！”
“屠仙式……”
时间在一点一点地流逝。
一年，两年，三年……
不知何时，徐长寿融合的六招剑式，有了具体的表现，六招剑式同时施展，每次打出的攻击，都呈现出一个剑气漩涡，并且，剑气旋涡中蕴含着密密麻麻的符文。
然后，剑气旋涡会散去，形不成有效的攻击招式。
但这令徐长寿看到了希望，更加努力地练习。
五年后。
唰！
徐长寿一剑挥出，带出六道剑光，然后，六道剑光快速融合成一个剑气旋涡，忽然剑气旋涡再次发生变化，疯狂吸收灵气，被吸收的不但有徐长寿的灵气，还有天地间的灵气。
随着无尽灵气的涌入，剑气旋涡变成了一个圆球。
圆球中，充满了剑气和符文。
剑球直径有一尺多长，里面蕴含着恐怖的攻击，徐长寿用神识进入剑球一眼，险些被剑球伤到神识。
“成了！”
徐长寿大喜，万万想不到，融合六招的终极形态，居然是个球。
十五年的时间，研究出了个球。
剑球的状态非常的稳定，吸满了灵气之后，静静地在空中旋转着。
去！
徐长寿神识一动，神识触手带着剑球，瞬间出了山洞。
此时，徐长寿的神识触手，能够延伸到六百里之外，他只要一个念头，就能让剑球，在半径六百里的范围内任何一处爆发。
轰……
六百里外，剑球爆开，化作万道剑气，恐怖的攻击力，几乎要撕破虚空。
“天啊，那是什么！”
“好厉害的球！”
“什么鬼啊！”
“好恐怖！”
剑球爆开的时候，被有些人捕捉到了，爆开之后的动静很大，整个龙尖峰都感觉到了震感。
这么大的动静，龙尖峰的所有修士，基本上都被惊动了。
很多闭关的修士，都从闭关中惊醒。
但出奇的是，竟没有一个人开口骂街。
所有的人，都选择了沉默。
原因很简单，这道攻击强得可怕，即使化神大圆满的修士防御全开的情况下，也能秒杀。
实际上，这一招比众人想象得更强，已经可以媲美合体修士的随手一击。
当然，只是随手一击，正面作战肯定无法撼动合体修士。
“这一招，就叫葬仙吧！”
徐长寿笑着，将这一招融合的攻击，命名葬仙。
这一招的威力，比斩仙强十倍，但消耗也更恐怖。
这一招，几乎消耗了徐长寿七成的灵气。
也就是说，这样的攻击，徐长寿只能用一次。

第794章 葬仙符
招式融合之后，徐长寿开始尝试推演葬仙符。
此时，在徐长寿的心中，葬仙符已经有了模模糊糊的雏形，推演出来只是时间问题。
融合的剑招没让他失望，现在，他才化神后期的修为，就能打出媲美合体初期修士随手一击的攻击水平。
等他的修为突破化神大圆满，这一招绝对能秒杀合体初期。
这样一对比，徐长寿发现，葬仙的攻击，并不逊色五品雷道符。
总算，又多了一招大杀器。
相比融合招式，徐长寿推演葬仙符，就显得容易得多。
葬仙符已经有了大致雏形，徐长寿只需要一遍一遍地临摹，将葬仙符的具体图形画出来。
当然，说起来简单，做起来却不容易，每一笔，每一画，都要经过无数次的临摹。
五年后。
徐长寿的眼睛忽然亮了起来，下笔如游龙，很快在空中，画出一个复杂的灵符图案。
“成了！”
徐长寿拿出灵符，开始一笔一画地勾勒起来。
片刻后，徐长寿画出一张灵符，画出这一张灵符之后，画符的过程中，徐长寿体内的灵气快速流逝。
一张灵符画好，徐长寿体内的灵气，被抽走了七成。
“葬仙符，终于画出来了，哈哈哈！”
徐长寿大笑，他认为，有葬仙符在手，自己绝对是合体修士之下，无敌的存在。
不过，葬仙符只能当成底牌，不能在大比武中使用。
虽然，一般人发现不了他使用灵符，但大比武的时候，会有很多合体修士，甚至，叶静婉都有可能到场，这种场合使用灵符，绝对是找死。
就算是不参加大比武，徐长寿也不可能暴露自己的灵符。
又用了十天，徐长寿共画了十张葬仙符。
算算时间，已经回来二十年了，大比武还有五年时间。
该做什么呢？
飞行符。
徐长寿想到了飞行符，这二十年，他除了融合剑式之外，经常推演飞行符。
他发现，飞行符的推演，似乎陷入了某种瓶颈，差一点就能推演出来，但就是无法推演出来。
徐长寿起身，朝执事峰飞去。
他决定去功法殿看看，去买一套风属性的法术。
现在他的飞行符的推演，到了一个瓶颈，徐长寿认为，是自己对风属性的法术理解得不够。
一直以来，他依仗自己有灵符，基本上没有修炼过风属性的法术。
法术大致分为三大类，攻击，防御，速度。
风属性的法术，一般都是与速度有关的，当然，也有少量的攻击法术。
徐长寿这次，就是打算买一套速度方面的法术，也就是逃跑专用法术。
任何进入沧海派的弟子，都有机会获得一套赠送的法术，如果想要第二套，就要掏钱了。
来到功法殿门口，徐长寿朝里面看了一眼，功法殿一个客人都没有，功法执事万道齐此时正趴在柜台上睡觉。
徐长寿走过去，抱拳行礼，轻轻地开口：“弟子徐长寿，拜见万师叔！”
“嗯……是你小子！”
万道齐睁开眼睛，认出了徐长寿，打着哈哈开口道：“小子，要买什么功法？”
徐长寿想了想，说道：“弟子要一套飞行身法，能增加飞行速度的那种。”
万道齐问道：“要什么级别的？”
“普通级的多少钱？”徐长寿问道。
功法分为天，地，人，普四个等级，等级越高，威力越强。
徐长寿知道法术很贵，人级法术他想都不敢想。
“化神境界的普通法术，入门都是千万级的，没有一千万，休想买法术。”
“这……这么贵！”
徐长寿暗暗咋舌，他知道法术贵，但想不到贵得这么离谱。
入门级普通法术，居然要一千万，这还是化神境界的，要是合体境界，或者人级法术，恐怕更贵。
现在，徐长寿身上只六百万，根本就不够。
不过，徐长寿还有三十多年的俸禄没有领，大概能领一千多万，买一套普通级的法术，还是不成问题的。
“要买吗？”万道齐随口问道。
徐长寿点头：“要。”
“风属性的法术是吧，稍等一下……”
万道齐转过身去找。
在柜台后面的墙上，挂了三排储物袋。
第一排的储物袋里，装的是攻击法术。
第二排是防御法术。
第三排是身法。
万道齐随手摘了一个第三排的储物袋，丢到柜台上，并对徐长寿说道：“你想要的功法，都在这个储物袋里，自己挑吧。”
“多谢万师叔！”
徐长寿打开储物袋，里面赫然有数百个玉简。
“对了，忘了告诉你，风属性的功法，价格会偏高一些。”万道齐随口提醒道。
徐长寿点点头，开始用神识，扫描里面玉简。
功法名称：疾风诀。
功法等级：普通。
价格：一千八百万中品灵石。
功法简介：……
第一个玉简的一些信息，进入徐长寿的脑海。
信息很简明，有等级，有价格。
最后还有功法简介。
徐长寿看了一眼功法简介，这是一套赶路用的功法，练到极致，可以增加三成飞行速度，对速度的加持并不大，但适合用于长途赶路。
玉简上面有禁制，真正的功法内容是看不到的，只能通过简介了解大概！
徐长寿对功法的要求不高，只要是风属性的功法就行。
这套功法是不错，不过价格让他接受不了，徐长寿的全部身家，也没有一千八百万。
“再看看其他的……”
功法名称：顺风诀。
功法等级：普通。
价格：一千九百万中品灵石。
功法简介：……
……
……
功法名称：游仙步。
功法等级：普通。
价格：两千万一百万中品灵石。
功法简介：……
……
……
功法名称：凯旋风诀。
功法等级：普通。
价格：两千三百万中品灵石。
功法简介：……
……
……
功法名称：御风仙诀。
功法等级：普通。
价格：两千六百万中品灵石。
功法简介：……
一连看了好几个玉简，徐长寿越看脸越黑，一个比一个贵。
徐长寿快速查阅着玉简，悲催地发现，一千八百万，已经是最低的价格了，大部分功法价格都是超过两千万的。
怪不得万道齐说风属性的法术贵，真不是一般的贵！

第795章 人级功法
功法名称：瞬移步。
功法等级：人级。
价格：一千二百万中品灵石。
功法简介：……
忽然，一段功法信息，进入徐长寿的脑海，成功吸引了他的注意。
吸引徐长寿的，不是功法本身，而是它的价格，才一千两百万，这太香了。
徐长寿一拍储物袋，将这个功法玉简拿在手中，然后，继续筛选功法。
所有的功法全部筛选完，再没有找到价格比这个低的，也就是说，徐长寿能买得起的功法，只有瞬移步。
“就它吧。”
徐长寿无奈，别无选择。
接下来，徐长寿用神识又看了一眼功法简介。
这套功法，一共四层境界：
第一层：尺走丈行。
第二层：一念百步。
第三层：瞬步三千。
第四层：一步万里。
这套功法，对身体的消耗比较大，不适合长途赶路，更适合在战斗中使用。
徐长寿对功法本身，并没有什么要求，他要功法，是为了顺利推演出飞行符。
只要能推演出飞行符，这套功法的价值就有了。
“万师叔，我要这套功法！”徐长寿把玉简递给万道齐。
万道齐看了一眼，不禁皱眉：“小子，你倒是会挑选，居然选中了人级功法？”
“什么，人级？”
徐长寿瞪眼，再次用神识扫了一眼那玉简。
功法名称：瞬移步。
功法等级：人级。
价格：一千二百万中品灵石。
功法简介：……
真是人级！
徐长寿震惊了，这个储物袋里的功法，都是普通级的，所以，徐长寿并没注意功法等级。
万万想不到，这功法居然不是普通级，而是人级。
“不对啊，万师叔，人级功法怎么可能只有一千两百万中品灵石？”徐长寿问道。
万道齐微微摇头：“这功法不行，你还是换一个吧。”
徐长寿纳闷：“为何？”
万道齐正色道：“这瞬移步是人级功法，练到圆满境界，可瞬移万里。”
“什么，瞬移万里！”
徐长寿再次吃惊，想不到，这套功法这么逆天。
要是炼成了，不说战斗力，论逃跑，绝对是同级无敌。
瞬移万里，已经超出了化神大圆满的神识可视范围，也就是说，能瞬间在化神大圆满的眼皮子底下消失。
无敌，绝对是无敌。
徐长寿以为，他的抟风符，能瞬移三百里已经够逆天了，想不到，居然还有能瞬移万里的功法。
人外有人，天外有天，这个世界，绝对比徐长寿想象中要深不可测得多。
万道齐似乎看出了徐长寿的心思，淡淡地开口道：“一般的功法，分为四层境界，入门，小成，大成，圆满。”
“而这套功法有四个境界，刚好对应四层境界，”
“第一层尺走丈行，代表入门境界。”
“第二层一念百步，代表小成境界。”
“第三层瞬步三千，代表大成境界。”
“第四层一步万里，代表圆满境界。”
“老夫劝你，不要被功法的简介和等级所迷惑，这套功法流入本派以来，无数风属性天才修习过此法，但无一人能修炼到大成境界。”
“后经过风属炼虚修士鉴定，此功法无法修习，原因是不符合逻辑。”
“再后来，此功法被唾弃，与普通级功法放在一起，供门下弟子修习。”
“无论是任何人，都能修炼到小成境界，修炼到小成境界之后便止步于此，无人能修炼到大成境界，更不用说圆满境界。”
“因此，瞬移万里不存在，是功法有瑕疵，还是换一个吧。”
“这……”徐长寿无语了。
一分价钱一分货，怪不得这么便宜，原来是废功法。
徐长寿瞬间对这功法失去了兴趣，但是，除了这套功法，其他的功法最低也得一千八百万，根本买不起。
怎么办？
还有五年的时间大比武就要开始了，这时候，徐长寿要是做任务赚钱，赚够了钱再买其他功法，然后再回去研究，时间恐怕来不及。
“算了，就它了！”
徐长寿点点头，无奈地说道。
废功法就废功法，起码是风属性的。
“你确定要买？”
“是。”
“一千二百万。”
“稍等……”
徐长寿拿出自己的弟子令牌，放在柜台上，说道：“弟子有几十年的俸禄没领，您先帮我扣了俸禄，差多少我补给您！”
在沧海派，没领的俸禄，也是可以花的，不过，要花在宗营的店铺中才行。
万道齐拿过徐长寿的弟子令牌，操作了一番，扣掉了他的所有俸禄，然后说道：“还差一百五十万中品灵石。”
“好的！”
徐长寿拿出一百五十万，补了差价。
这时候，他的储物袋中，只剩下四百多万中品灵石。
徐长寿付了灵石之后，万道齐才解开玉简上的禁制，最后把玉简递给徐长寿。
徐长寿拿出玉简，往眉心一贴，一份完整的风属性功法，进入徐长寿的脑海。
修为到了这个境界，这种功法看一眼便能记住，不需要死记硬背。
记住了功法，徐长寿把玉简递给万道齐，万道齐重新加上封印，然后，又放在了原来的储物袋中。
徐长寿见此暗暗脸黑。
这功法殿的买卖，才叫一本万利，一套功法可以卖无数次。
每一次都是纯利润，没有分毫成本在里面。
“万师叔您忙，弟子告辞！”
“去吧！”
回到自己的道场，徐长寿拿出瞬移步，立即研究起来。
一千两百万买了一套人级功法，不知道是赔了还是赚了。
只用了三天，徐长寿就入门了。
第一层尺走丈行很容易就学会了，然后，徐长寿继续研究第二层，一念百步。
十天后，一念百步也炼成了。
此时，徐长寿对风属性的理解稍微进步了一些，但是，还是没有顺利推演出飞行符。
徐长寿明白，是因为这套功法的前两层境界太低，无法帮助他领悟更高深的风属性的奥妙。
随后，徐长寿开始研究瞬移步的第三层和第四层，研究了半个月，徐长寿毫无所得。
而且，发现这套功法，就是个大坑。
前两层太过浅显，后两层太过高深。
这套功法，更像是人为拼接起来的。
好像是将普通级功法的前两层，和人级功法的后两层拼接在一起。

第796章 抟心符
徐长寿不爽了，这套功法前后矛盾，就显得不符合逻辑。
前两层是普通级的功法，就算炼成之后，对本身速度的提升，还不到一成，而且比较耗费灵气。
因为没有后续的功法，而无法提高太多速度。
而后面的两层功法更悲哀，就像是悬空的台阶。
好比一座山上有台阶，但它的台阶，在半山腰。
下面没有台阶，上面即使有台阶也上不去。
麻蛋，老子真是冤大头，一千两百万白花了。
徐长寿那个心疼。
很不甘心，只好硬着头皮，研究研究瞬移步的第三层。
第三层，瞬步三千。
顾名思义，就是瞬间移动三千里的意思。
“对了……”
忽然，徐长寿脑海中灵光一闪，忽然想到了抟风符。
四品的抟风符，可瞬移三百里，如果，他能把抟风符改成一种功法，那么，不就能让功法前后衔接上。
功法的第一层，尺走丈行，运用的时候，看着是迈步一尺，实际上能走一丈。
而功法的第二层，一念百步更好解释，一个念头一百步。
一念百步不是瞬移，但在这里，和瞬移已经非常接近。
就算它是瞬移，一念百步，和第三层的瞬步三千，相差也非常大。
仔细研究，发现，第二层和第三层，并非没有必然联系，而是它们中间的跨度太大。
如果，在它们中间，再添加一个层次，把抟风符的瞬移三百里加进去，那将毫无违和。
但前提是，要把抟风符，转化成风属性的功法。
想到这里，徐长寿站起来，缓缓悬浮起来，然后，闭上眼睛，用脚步在空中模拟抟风符的诡计。
一天。
三天。
十天。
一个月……
随着时间的流逝，徐长寿脚下的运行轨迹，越来越有规律。
三个月后的某一天，徐长寿一步踏出，脚下竟然生出了符纹。
下一刻，徐长寿脚下一滑，人直接瞬移了出去，足足瞬移了数百步。
徐长寿睁开眼睛，不禁露出狂喜的神色。
他居然真的瞬移了，就这么水灵灵地瞬移出数百步，虽然距离很近，但却是实实在在的瞬移。
徐长寿离开自己的道场，来到一处荒无人烟，灵气稀薄的山脉，继续模拟抟风符。
“风……什么是风？”
“风到底有多快？”
“风和瞬移，又有什么关系？”
徐长寿脚下不断地移动，他的眼中，不停有顿悟之色闪烁。
唰唰唰……
徐长寿的速度越来越快，他的身影，在这片山脉中不停地闪烁，一会儿在山脚下，一会儿到半山腰，一会儿又出现在山顶。
同时，在徐长寿的脑海中，那一个飞行符的图案，缓缓被补齐了缺口，一张完整的飞行符图案，终于呈现出来。
推演出了风行符之后，徐长寿的领悟并未停止，又有一幅新的图案在脑海中生成。
图案生成的速度非常快，在这个过程中，徐长寿瞬移的距离，也越来越远。
从一开始的数百步，到达上千步。
并且，这个距离，还在持续增加。
三日后。
徐长寿一步迈出，下一刻，人出现在了三百里之外。
“不好！”
紧接着，徐长寿脸色大变，只觉得脚下一空，整个人狠狠地朝地面砸去。
砰！
徐长寿从数千米的高空落下，砸在坚硬地面上，地面被砸出一个大坑。
即使以徐长寿的化神境界的身体强度，也被摔得眼冒金星。
徐长寿这才发现，由于他太过专注，以至于，浑身的灵气都被耗光了都不知道。
不过，虽然耗光了灵气，但这次的收获，却是非常巨大。
此时，徐长寿的身体中，又多了一幅灵符图案，这一幅灵符图案，居然是抟风符。
严格来说，这灵符是抟风符演化出来的，不应该叫抟风符，应该叫抟心符。
徐长寿的目标，是把抟风符推演成一种功法，但是没想到，功法没推演成，反而推演出了抟心符。
有了抟心符，徐长寿现在一念就能瞬移三百里，对他来说，三百里太少，还有提升的空间。
如果把抟心符，和瞬移步结合，肯定能让抟心符的瞬移里程，进一步加大。
这时候，徐长寿已经有了研究的方向，能不能练成瞬移步的第三层和第四层，已经不重要了。
关键是，让抟心符升级，达到瞬移三千里，甚至瞬移一万里的程度，那才是真正的无敌。
休息一下，等灵气恢复，徐长寿开始练习瞬移步的第三层，瞬步三千。
有了抟心符作为衔接，徐长寿很顺利领悟了瞬步三千的窍门。
随着他的练习，徐长寿身体中的那张抟风符的图案，居然在缓缓发生变化。
每一次发生变化，徐长寿瞬移的距离，都在变长。
山中无岁月。
不知过了多久，徐长寿心念一动，人直接在原地消失，下一刻再出现，人已经回到了自己道场的门口。
此时，徐长寿的一次瞬移，终于到达三千里，并且，瞬移的时候，徐长寿可以精确定位。
以他为中心的半径三千里，想瞬移到什么地方，就能瞬移到什么地方。想瞬移到哪个方向，就能瞬移到哪个方向。
精确到点，一念即达。
这比毫无目的的抟风符，强大得多，关键时刻，能够避开危险。
当然，如果遇到比自己强大太多的人，还是不行，只要瞬移不出人家的神识触手覆盖的范围，人家一个念头就能弄死他。
据徐长寿所知，合体初期的修士，神识触手，能够达到一千里，神识可视范围，更是能达到两千里。
对上这个境界的修士，徐长寿想逃跑不成问题。
如果遇到合体中期的修士就不行了，合体中期的修士，神识触手半径三千里，他都瞬移不出人家的神识触手覆盖的范围。
另外，抟风符还有个缺点，就是消耗有点大，使用一次抟风符，能消耗徐长寿一成的灵气。
瞬移十次，便能吸干徐长寿。
回到自己的道场，徐长寿掐指算了算，距离大比武，只剩下不到三个月的时间。
三个月，什么都做不了，徐长寿决定，好好休息一下。
沐浴更衣之后，徐长寿便闲暇了下来。
三日后清晨。
恰逢初一。
“长寿师弟在吗？”
忽然，徐烨的声音在山洞外响起。

第797章 百强榜
“徐烨师兄来了，快请快请！”
听到徐烨的声音，徐长寿慌忙迎了出去。
见到徐烨之后，徐长寿扫了一眼他的修为，几十年不见，徐烨的虽然道行大进，但并没有到要突破化神大圆满的境界。
见此，徐长寿暗暗松了口气。
徐烨的修炼速度太快，每次见面，都给了他巨大的压力。
这一次，徐烨虽然没有突破化神大圆满，但明显进步比自己大，毋庸置疑，等下一次突破化神大圆满，徐烨肯定比他快。
“长寿师弟，你……”
看了一眼徐长寿，徐烨微微吃惊
他发现，几十年不见，徐长寿的修为虽然没有什么变化，但他的气势，却发生了巨大的变化。
此时的徐长寿显得从容自信，沉稳异常。
徐长寿气势确实变了，气势是实力的外在表现。
这段时间，徐长寿融合了九天剑诀的前六式，创造出了葬仙，推演出了葬仙符。
随后，又相继推演出了飞行符，以及抟心符。
此时，他即使对上合体初期的修士，也有把握逃走，信心大增的情况下，气势自然有所变化。
见他注视自己，徐长寿摸摸自己的脸，纳闷道：“我怎么了？”
“没事！”
徐烨当即摇头。
“徐烨师兄，来来来，喝茶喝茶！”
徐长寿倒上茶水，招呼徐烨喝茶。
徐烨坐下，拿起一杯茶一饮而尽，说道：“今天要去战力塔，可没有太多时间喝茶。”
“你还要挑战战力塔？”徐长寿微微蹙眉。
徐烨点头：“是的，打算去试试？马上大比武了，我想去战力塔试试自己的实力。徐师弟，你要去吗？”
“我……还是算了！”
徐长寿摇摇头。
他对挑战战力塔，并没有什么兴趣。
他上次挑战的时候，修为是化神中期，第五关他能过去，但第六关的对手是元婴大圆满的修士。
现在，他的修为提升到了元婴后期，第六关的对手，八成是合体初期的修士。
对上合体修士，逃跑他有可能跑掉，正面作战不行，正面作战他必败。
过不了第六关，就没有奖励，没有奖励他不想挑战。
“呵呵！”
徐烨笑了笑，说道：“今天的战力塔，你最好去看看，因为单非君也要去。”
“单非君是谁？”
徐长寿好奇地问道。
徐烨自己给自己倒了杯茶，笑道：“单非君乃是龙尖峰百强榜的强者，在百强榜排名第九十八位。”
“百强榜！”
徐长寿闻言露出惊讶之色。
龙尖峰的百强榜，他是知道的，不过，没见过百强榜的人，不知道具体有多强。
虽然没见过，但百强榜的强者，实力绝对是毋庸置疑的。
要知道。
龙尖峰一共住了五千化神修士，能在五千人中脱颖而出，杀进前百名的，岂能不强。
徐长寿眼神闪了闪，这样问道：“徐烨师兄，如果你对上百强榜的强者，会如何？”
徐烨露出苦笑的神色，说道：“说实话，现在进入百强榜，我并无任何把握，百强榜的强者，太强了。”
徐长寿笑道：“徐烨师兄何必自嘲，百强榜的强者肯定都是化神大圆满，你才化神后期，无法战胜他们也正常。”
“那倒是！”
徐烨点头，自信道：“若我能突破化神圆满境界，百强榜必有我一席之地。”
徐长寿笑道：“我也这么认为，徐烨师兄的实力毋庸置疑。”
徐烨看了看徐长寿，琢磨道：“不过，我总觉得，你的实力比我强，真正战斗起来，我恐怕不是你对手。”
“别，徐烨师兄，您可别抬举我。”
徐长寿连忙摇头，然后转移话题道：“徐烨师兄，说说百强榜的强者吧，他们究竟有多强！”
徐烨脸色一正：“百强榜的强者，个个强得可怕。可以这么说，百强榜的强者，基本上都是闯过了战力塔第五层的人。”
“这么强……”
徐长寿不由得吃惊。
据他所知，在年轻一代的弟子中，只有他和徐烨闯过了战力塔的第五层。
而百强榜的人，肯定都是老弟子，都是化神大圆满。
这么说的话，那些百强榜的人，刚入门的时候，都不逊色他和徐烨，但经过数百年甚至上千年的沉淀，他们肯定更强。
这时候如果遇到这样的对手，能是人家的对手吗？
听了徐烨的话，徐长寿忽然不自信了。
“徐烨师兄，要是大比武的时候，咱们对上百强榜的人，肯定不是人家的对手。”徐长寿丧气道。
徐烨苦笑：“那当然，百强榜一共九十九人，只有第二名，没有第一名，所有战胜第二名的人，都进了龙稍峰，能在龙稍峰修炼的修士，才是真正的变态。”
“目前，百强榜的第二名是霍天英，在龙尖峰，霍天英之最强者，战胜霍天英的人，都进了龙稍峰，所以，目前龙尖峰的最强者，就是第二名的霍天英。”
“霍天英……”
徐长寿暗暗点头，在心中记下了这个名字。
徐烨继续道：“霍天英的实力，咱们并不清楚，不过，今天排名第九十八的单非君，要挑战战力塔第六层，咱们也去挑战，对比一下自己和单非君的实力。”
徐长寿摊摊手，无语道：“大家都闯不过去，有什么好对比的。”
徐烨解释道：“百强榜的人挑战战力塔，一般是不挑战前五关，直接上第六关。比的不是谁能闯过第六关，而是谁能坚持的时间更长。”
“坚持的时间长，实力就一定强吗？”
“不一定，坚持的时间长，实力不一定强，但如果坚持的时间短，实力一定是不行的。”
“嗯！有意思，咱们也去挑战。”
徐长寿来了兴趣。
第六关大家都过不去，那么比试的就不是实力了，而是防御。
谁的血厚，谁坚持的时间就更长。
防御方面，徐长寿最没自信，他根本没有研究出五品的防御灵符。
不过，他有斩仙符，又有抟心符，倒是可以进去试试自己的实力。
正好和百强的强者，做个对比！
“走走走，不喝茶了，去战力塔！”
徐烨站起来，拉着徐长寿飞出山洞，然后朝战力塔飞去。
到战力塔附近一看，徐长寿大吃一惊，最起码有三千化神修士，来到了这里。
不愧是百强榜的强者，号召力太牛了，龙尖峰的化神修士来了一大半。

第798章 高傲的单非君
“快看，是双徐来了。”
“大徐小徐吗？”
“真是他们。”
“两位新人王居然同时到来了。”
“大徐小徐？”
“什么存在？”
“什么新人王，没听说过。”
徐长寿和徐烨的到来，引起了很多新弟子的注意。
徐长寿和徐烨的人气在新人中是最高的，所有的新弟子几乎都认识他们，甚至，在场的老弟子，也有很多人听说过徐长寿。
当然，更多的老弟子，并没把徐长寿和徐烨当回事，毕竟，老弟子看不起新弟子，这是传统。
“咦？化神后期。”
“这二人居然是化神后期。”
“好快的修炼速度。”
当看到徐长寿和徐烨的修为，在场的不少老弟子纷纷吃惊。
“快，快，快，徐师兄来了，快闪开。”
不少新弟子，纷纷给徐长寿和徐烨让路，一些老弟子，也下意识地让开。
徐长寿和徐烨二人，很轻松地就来到了战力塔旁边。
此时的战力塔没开启，管战力塔的顾成君人还没到。
“两位徐师兄，你们也要挑战战力塔第六层吗？”有新弟子抱拳，恭恭敬敬地开口。
“是！”
徐烨点头：“听说单师兄要挑战战力塔第六层，我们也顺便来挑战一下。主要是想检验一下自己，看看我们的实力，和百强榜的强者，有多大差距。”
“什么，这二人居然闯过了第五关。”
“厉害啊！”
“不愧是两位新人王！”
听了徐烨的话，不少老弟子对二人刮目相看，不管是老弟子还是新弟子，能闯过第五关，都是绝对值得尊敬的存在。
“快看，单师兄来了。”
“没错，是单非君。”
“他就是单非君，好强的气势。”
“单师兄好！”
“吾等拜见单师兄！”
人群忽然骚动了起来。
众人的目光，从徐长寿和徐烨的身上，转移到了东方。
徐长寿朝东方看去，只见，远处的云海中，一身穿紫色金边道袍的青年，缓缓掠空而来。
那青年身材高大，双眸狭长，炯炯有神，一头浓密的头发，随意地散在身后，显得格外洒脱。
在青年的身后，跟着十几个跟班模样的人。
徐长寿扫了一眼这青年，淡淡地问道：“徐烨师兄，此人就是单非君？”
“不错！”
徐烨脸色凝重地点头，在单非君的身上，他感觉到了一股压迫。
百强榜的强者就是和普通化神修士不一样，即便是在数化神修士中，也会显得格外显眼， 一枝独秀。
徐长寿暗暗点头：“不愧是百强榜的强者，气势好强！”
单非君一出现，风头完全盖住了徐长寿和徐烨，所有人的目光，都看向单非君，没人再关注他们两人。
看来，在大家眼中，新人王虽然很强，但影响力远远比不上百强榜的强者。
单非君在百强榜的排名是第九十八名，他在百强榜，只能算吊车尾的人物。
即便如此，在普通的化神修士面前，他依旧是独占鳌头，独领风骚的存在。
排名九十八的，已经这么强了，那排名第二的霍天英的实力，又会有多强？
单非君缓缓飞来，气场异常强大，所到之处，人们纷纷避让，在空中让出一条笔直的大道，直通战力塔。
单非君几步迈出，便来到战力塔的旁边。
这时候，单非君身后有一个跟班，指了指徐长寿和徐烨，说道：“单师兄，他们就是双徐，新弟子中的最强者。”
“双徐……”
听了身边人的话，单非君的目光，落在了徐长寿和徐烨的身上，露出疑惑的神色。
见他不认识双徐，那个跟班连忙解释道：“他二人都姓徐，大徐叫徐烨，小徐叫徐长寿，他们都是新人弟子中，闯过第五关的人。”
“哦？”
单非君似乎来了兴趣，但也只是微微点头，并未将徐长寿和徐烨放在眼里。
作为百强榜的老牌弟子，自然不会把两个新人王当回事。
至于说能闯过第五关，对普通人难，但对百强榜的修士来说，闯过第五关是常态，大家都能闯过去，没什么值得炫耀的。
“小弟徐烨，拜见单师兄！”
徐烨笑着，礼貌地对单非君拱手。
“嗯！”
单非君再次微微点头，没有多说话，目光一转，落在了战力塔之上。
单非君的无视，令徐烨神色有些尴尬。
徐长寿微微皱眉，这个单非君，未免有些太高傲了吧。
接下来，众人静静等待顾成君的到来。
不大会儿，顾成君来了，他的目光落在徐长寿和徐烨身上，笑着点头：“大徐小徐也来了，难得。”
“弟子拜见顾师叔……”
徐长寿和徐烨，同时恭敬地行礼。
顾成君笑着问道：“你们两个，也是来挑战战力塔第六层吗？”
“算是吧！”徐长寿点点头。
“嗯！”
顾成君笑笑，没再多说，目光看向了单非君，笑容更加浓郁：“单非君，我记得你上次的成绩，是两个呼吸，这次来挑战，肯定是有所进步。”
即便是面对顾成君，单非君依旧冷淡，象征性地拱了拱手，淡然道：“这次的目标，是三个呼吸！”
顾成君笑道：“希望你能成功！”
“什么，单师兄居然说要坚持三个呼吸，厉害啊！”
“不愧是单师兄，太牛了。”
“百强榜的人就是厉害，三个呼吸什么概念啊。”
在场的人，纷纷震惊。
徐长寿微微有些吃惊，这个单非君，果然有些实力，上次他挑战战力塔的对手，一个照面就被击败了，要是算时间，连一个呼吸都不到。
三个呼吸，说起来很短，但对这个境界的修士来说，已经能够发出最少十几次攻击。
单非君是化神大圆满的境界，他在第六层的对手，起码是合体初期。
在这样的对手之下坚持三个呼吸，已经是非常强了。
想到这里，徐长寿看向徐烨，好奇道：“化神后期和化神大圆满，在里面遇到的对手都是什么实力。”
徐烨想了想，说道：“都是合体初期的修士，只不过，化神后期的对手没有实力，化神大圆满的对手有武器。”
“这样啊……”徐长寿微微点头。

第799章 打退傀儡人
“开！”
顾成君拿出龙形令牌，打开了战力塔的门，然后，目光看向了单非君，说道：“老夫已经为你打开了第六层，你直接进入就是第六层，请进吧！”
“多谢！”
单非君淡淡地道了声谢，然后，走进了战力塔。
唰！
单非君进入之后，战力塔的第六层亮了起来。
这时候，所有人的目光，都集中在了战力塔第六层，并在心中默默数着呼吸。
“看！进去了！”
“单师兄能坚持三个呼吸吗？”
“不知道，应该很难。”
“我觉得单师兄一定可以。”
“单师兄，一定要顶住啊。”
一．
二．
三．
人们在心中默默数着呼吸，第三个呼吸刚过。
啪！
忽然，战力塔第六层灭了，一个高大的身影被甩了出来。
徐长寿定睛一看，被甩出来的人，正是单非君。
此时的单非君，和刚进去的时候，完全不是一个模样，他脸色煞白，浑身灵气消耗殆尽，一头黑发异常的凌乱。
徐长寿看了看单非君，此时，他身上的灵气，连一成都不到。
“三个呼吸！”
“天啊，单师兄无敌啊。”
“单师兄，你太厉害了。”
“单师兄居然坚持住了三个呼吸，我好激动！”
单非君身后，一群跟班纷纷夸奖。
“厉害！”
“不愧是百强榜强者。”
“单师兄太厉害了，依我看，单师兄的排名，还要往前提一提！”
……
单非君有些疲倦，没有多说话的欲望，他盘腿在空中，静静地打坐恢复灵气。
这时候，顾成君的目光，看向了徐烨和徐长寿，笑道：“你们两个，也都闯过了第五关，今天要不要也试试，直接闯第六关？”
“我要试试！”
徐烨走了过去，对顾成君微微施礼，然后，便朝战力塔走去。
这时候，大家的目光，都转移到了徐烨的身上。
“天啊，看，徐烨师兄也要挑战。”
“你们说，徐烨师兄能坚持多久？”
“不知道，上次徐烨师兄连一个呼吸都没坚持住，这次恐怕也一样。”
“不，徐烨毕竟是新人王，这些年不可能没有点进步，我认为，他能坚持一个呼吸。”
“徐烨师兄最厉害了，说不定能坚持三个呼吸。”
“别做梦了，这不可能！”
“希望徐烨师兄能创造奇迹！”
……
今天所有的新弟子，几乎都来了战力塔，邱硕，李静，凌众，姜玉秀，王玄，苏仙人都在场。
见徐烨进入战力塔，他们一个个都露出了期待的神色。
徐烨是新人王，是新弟子中最强的存在，大家都想看看，新弟子中的最强者，和百强榜的老弟子，究竟有多大差距。
唰！
徐烨进入之后，战力塔第六层忽然亮了起来。
时间过了一个呼吸。
啪！
战力塔第六层又灭了，紧接着，徐烨狼狈的身影，被甩了出来。
此时的徐烨，体内的灵气涓滴不剩，状态看起来还不如单非君。
“刚好一个呼吸。”
“这就出来了。”
“这也太快了。”
“新人王，终究还是不行！”
“新人就是新人。”
众人纷纷吐槽，让徐烨的脸色有些不大好看。
单非君身后的那些跟班，一个个都露出了鄙夷的神色。
就连闭着眼睛的单非君，嘴角也露出一抹戏谑之色。
“呵呵！”
顾成君笑着走过来，说道：“不错不错，进步很大，你能坚持一个呼吸，已经超出老夫的想象。”
“多谢顾师叔！”
听了顾成君的话，徐烨的脸色，才略微好一些。
“徐烨师兄，你没事吧！”
“没事！”
徐长寿走过来，伸手扶住摇摇欲坠的徐烨，并输入一丝灵气给徐烨。
顾成君说得不错，上一次，徐烨没坚持一个呼吸，这次，坚持了一个呼吸，别看时间不久，但对徐烨来说，的确进步非常大。
不要忘了，徐烨这次的对手，可是合体境界的修士。
底牌尽出的情况下，能在合体修士手中坚持一个呼吸，已经非常难得了。
在徐长寿的帮助下，徐烨很快稳住了身子，脸色也变得红润。
稍微恢复了一些，徐烨就拒绝徐长寿的灵气，对徐长寿摆摆手：“你马上也要闯战力塔，别在我身上浪费灵气。”
“徐长寿！”
“弟子在！”
顾成君的目光，落在徐长寿身上，笑道：“你要挑战第六关吗？”
“要！”
“去吧。”
“是！”
徐长寿拍拍徐烨的肩膀，然后朝战力塔走去。
“是小徐，他也要挑战。”
“你们说，小徐能坚持多久。”
“大徐都坚持不了个呼吸，小徐肯定不如大徐。”
“坚持不了一个呼吸！”
“我认为也坚持不了一个呼吸。”
“大徐都不行，小徐肯定更废！”
众人纷纷开口，在场的人，貌似更不看好徐长寿。
在众人看来，大徐的实力，肯定是比小徐强，大徐不行，小徐更不行。
徐长寿进入战力塔之后，直接被传送到了第六层。
第六层战力塔空间很大，纵横数万里，徐长寿进入的同时，一个身穿紫金色道袍的傀儡人出现在了徐长寿的面前。
“葬仙符，杀！”
进入之后，徐长寿第一时间祭出葬仙符，看见对手就直接贴脸开。
徐长寿这次进入战力塔的目的有两个，第一个是试试葬仙的威力，葬仙符的攻击和葬仙一样，所以，为了节省灵气，徐长寿直接用了葬仙符。
徐长寿的第二个目的，是想试试抟心符，看看他的抟心符，能不能在合体修士的眼皮子底下逃跑。
如果，葬仙符能在合体修士的眼皮子底下逃掉，那么，他对大比武会更加有信心。
嗡！
葬仙符破开，化作一个剑球，瞬间抵达傀儡人胸口。
噗噗噗……
紧接着，剑球在傀儡人的胸口处爆开，万道剑气，全部打到傀儡人的身体上。
噔噔噔……
傀儡人被打了个措手不及，一连后退了十几步，它胸前的衣服，被恐怖的剑气撕碎，虽然撕碎了衣服，但没伤到傀儡人，剑气全部被一层护体灵气罩挡住。
随后，傀儡人稳住了身形，抬手对着徐长寿就是一掌。
呼！
一只丈余的金色大手掌，狠狠地朝徐长寿拍去。
“来了！”
徐长寿意识瞬间紧张，上次挑战，自己就是被这一掌给解决的。

第800章 坚持一刻钟
轰！
巨大的金色手掌拍下，带出恐怖气势，光带出的飓风，就令徐长寿身形不稳。
在这一掌之下，徐长寿感觉到自己的弱小。
“走！”
就在金色手掌即将落在头顶的时候，徐长寿心念一动，使用了抟心符。
唰！
金色的手掌拍落，砸在大地上，大地被打出波涛状的褶皱，一层层的大地褶皱，向外快速扩散。
由此可见，这一掌的恐怖。
就是化神大圆满的修士，被这一掌擦到，也是必死无疑。
所幸，徐长寿的抟心符起了作用，带着徐长寿，来到了三千里之外。
失去了徐长寿的踪迹，傀儡人愣了一会，然后，开始漫无目的寻找徐长寿。
傀儡人的速度非常慢，但它的搜索速度并不快，原因很简单，傀儡人没有神识。
它的眼睛，只能扫描到方圆百里。
所以，找了很久，都没有找到徐长寿。
直到傀儡人进入徐长寿的神识笼罩范围，徐长寿率先用神识锁定了它，它感应到徐长寿的锁定之后，快速朝徐长寿飞去，顷刻间，到了徐长寿的面前。
“抟心符！”
它刚到，徐长寿又消失了，傀儡人差点宕机，愣了一阵子后，继续寻找徐长寿。
外界。
徐长寿进入之后，所有人开始默默地数着呼吸。
一．
二．
三……
“三个呼吸了。”
“天哪，小徐居然坚持了三个呼吸，这怎么可能。”
“这届的新人这么牛吗！”
“天啊，四个呼吸了。”
“小徐比单师兄坚持的时间还长。”
“五！”
人们数到第五个呼吸，休息的单非君睁开眼睛，眼中尽是不可思议的神色：“这不可能！！！”
同时，虚弱的徐烨也睁开眼睛，一脸不可思议道：“五个呼吸，长寿师弟也太厉害了，竟然坚持了这么久！”
“这……怎么可能！”
邱硕愣住了，揉揉眼睛，再看一眼战力塔，没错，第六层还亮着呢。
李静连连摇头：“匪夷所思，匪夷所思，徐师兄一个新人，居然比百强榜的强者还能坚持。”
王玄：“天才，徐师兄是个绝世天才。”
苏仙人震惊：“怎么会这样，不会是战力塔出故障了吧。”
“太强了，徐师兄太强了，我的偶像！”
“徐师兄是变态。”
“妖孽，何等的妖孽。”
“不是人。”
“猪狗不如！”
“丧心病狂……”
在场的人，无论是新弟子，还是老弟子，都彻底不淡定了。
“嘶——”
顾成君捋着胡须，眼中满是惊奇。
六．
七．
八．
九．
十……
时间默默过去，很快过了十个呼吸。
此时，所有人的目光，都在看着战力塔第六层。
现场的气氛极其诡异，数千人在这里，竟无一人发出声响。
所有的人都屏住了呼吸，默默数着呼吸，仿佛下一个呼吸，徐长寿就会出现。
然，徐长寿却迟迟没出来。
十一．
十二．
十三．
十五．
二十。
三十。
五十。
一百……
“嗡……”
过了一百呼吸之后，现场一下子又沸腾了。
“天啊。”
“我的神！”
“一百呼吸了。”
“这不可能！”
“绝不可能！”
“我不信！”
“见鬼了！”
“小徐这是作弊！”
“难道……战力塔出故障了！”
战力塔的第六层，从来没有人能过关，也没有人能坚持一百呼吸。
据说，百强榜排名第二的霍天英，也只能坚持十八个呼吸。
一个新人，居然坚持了一百呼吸，你敢信？
在场的人，更愿意相信，是战力塔出了故障。
忽然。
单非君的一个跟班站出来，大声喊道：“那小子绝对不可能在里面待那么久，必然是战力塔出问题了。”
“有道理。”
“我也觉得是。”
“我就说，一定是战力塔出了问题，不然，哪有人能在第六关坚持一百个呼吸。”
“早不出问题，晚不出问题，偏偏小徐进去就出了问题，他真够幸运的。”
“不行，这不算他的成绩，得让他重新挑战。”
“对，这不算！”
众人纷纷跟着起哄。
“肃静！”
顾成君大声呵斥，现场立即安静了下来。
顾成君扫了一眼众人，淡淡道：“战力塔正常运转，徐长寿还在正常闯关，并没出问题。”
听了顾成君的话，众人这才安静了下来。
顾成君是负责战力塔的执事，他说没问题，就肯定没问题。
说明，里面的人，是真的坚持了一百个呼吸。
时间一点点过去。
很快过了一盏茶，这时候，已经没有人去数呼吸了。
战力塔内。
徐长寿有一次被傀儡人找到，并且，再次对他发动了攻击。
当金色的大手掌，距离徐长寿不到一尺的时候，徐长寿再次动用了抟心符。
下一刻，徐长寿再次消失。
傀儡人愣了许久，只好继续寻找，还好它是傀儡人，不然早就骂娘了。
当傀儡人第三次找到徐长寿的时候，大巴掌再次落下。
这一次，徐长寿没有抵挡，任由大巴掌落在他身上。
经过几次实验，徐长寿基本上可以确定，他应该可以从合体初期的修士眼皮子底下逃掉。
不过，傀儡人毕竟不是真的修士，是不是一定能逃掉，还需要进一步考证。
虽然能逃走，但徐长寿杀不死傀儡，并且，他每次使用抟心符，都会被消耗一成灵气，这样的话，就算使用十次抟心符，最终还是会被傀儡人干掉。
与其如此，不如省点力气。
啪！
战力塔第六层忽然灭掉，随后徐长寿被传送了出来。
这时候，时间已经过了一刻钟，外面的人，都等麻木了。
“麻的，总算出来了。”
“居然坚持了一刻钟，你敢信？”
“真是个狠人！”
“强，不愧是新人王，比百强的人还强。”
“真是天外有天人外有人。”
……
“这不可能！”
单非君的目光落在徐长寿的身上，不禁露出震惊的神色。
他发现，徐长寿的灵气，居然没有被消耗多少，而且，精神状态很好，除了头发有些散乱之外，一切都很好。
“这小子，什么来头？”
单非君面色不善地看着徐长寿，心中非常不爽。
在场的人都是来看他的，结果，被徐长寿给抢了风头。
他当然不爽！

第801章 众人依附
“好，很好，哈哈哈！”
顾成君来到徐长寿面前，拍着他的肩膀哈哈大笑，夸赞道：“你小子，真是令老夫刮目相看，希望你能在大比武中大放异彩。”
说完这句，他顿了一下，又补充道：“可惜，你的修为现在是化神后期，要是化神大圆满就完美了，你要是化神大圆满，必然能杀入百强榜。”
徐长寿闻言摇头，谦虚道：“顾师叔过奖，弟子哪有那么厉害。”
“呵呵！”
顾成君笑了笑，对徐长寿挥手道：“去吧，大比武没几天了，好好准备准备。”
“是！弟子告辞！”
徐长寿微微行礼，走过去来到徐烨面前，把徐烨搀起来。
此时的徐烨，灵气恢复了一些，但仍然处于虚弱状态。
看着徐长寿，徐烨竖起大拇指：“长寿师弟，厉害，真是让人望尘莫及。”
“徐烨师兄过奖。”
“呵呵，上次挑战，我就知道你战斗力比我强，真期待你在大比武的表现。”
“走吧！”
徐长寿笑笑没多说，搀着徐烨往外走，人们纷纷给徐长寿让开一条路。
“等等。”
单非君忽然开口，叫住徐长寿，然后说道：“小子，不要以为你在战力塔坚持的时间长就厉害了，战力塔并不代表什么，等真正的大比武开始，我会让你明白，什么是百强榜的强者。”
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，没回头，也没搭话，带着徐烨继续往外走。
“可恶！”
见徐长寿如此无视他，单非君气得脸色铁青。
“这小子，忒是狂妄。”
“太不给单师兄面子了。”
“哼，先让他嚣张几天，等大比武再教训他。”
“他最好不要进入百强，不然，单师兄会让他明白百强的实力。”
单非君背后的一群跟班，纷纷开口指责徐长寿。
……
“徐师兄，等等我们……”
见徐长寿和徐烨离开，李静等人，快速地追了上去。
回到自己的道场，徐长寿直接带着徐烨，进入自己的山洞。
看了一眼徐长寿，徐烨感激道：“刚才，谢谢你了。”
他知道，刚才徐长寿故意无视单非君，是故意给他出气，是单非君无视他在先。
“呵呵……”
徐长寿笑笑，道：“别想那么多，我也很讨厌单非君这个人。”
徐烨脸色一沉，道：“单非君这个人气量狭小，而且耳目众多，眼下很快要大比武了，你在这个时候得罪他，恐怕会对你不利，等到大比武的时候，肯定会有人找你麻烦。”
听了他的话，徐长寿并不当回事，摇头道：“无须在意，只要不是单非君亲自动手，我都不怕。”
话是这么说，其实，就是真的对上单非君，徐长寿也不带怕的，他有抟心符和葬仙符两大超级底牌，岂会怕一个小小的单非君。
“徐师兄，我们可以进来吗？”
外面，响起李静的声音。
“进来吧！”
听见李静的声音，徐长寿沉默了一下，还是开口让他们进来。
不大会儿。
李静，王玄，凌众，姜玉秀，苏仙人都来了，唯独邱硕没有来。
邱硕这人，对自己一直心存芥蒂，此时不来，说明他对自己，依旧不服气。
对于邱硕的心态，徐长寿猜得明明白白。
“徐师兄，恭喜恭喜！”
“徐师兄，你可真厉害。”
“居然在战力塔坚持了一刻钟。”
……
看了一眼徐长寿，凌众正色道：“徐师兄，以后小弟以你马首是瞻，但凡有命，无所不从！”
随后，李静等人纷纷躬身：“徐师兄，以后吾等，对您唯命是从！请徐师兄收留！”
“这……”
徐长寿闻言迟疑了。
对于李静这些人，徐长寿一直不太喜欢，但也说不上讨厌。
他们这些人，一开始排斥自己，都是跟着邱硕混的。
眼看自己要崛起，这就背叛了秋硕，转头打算投奔自己。
对于这种两头草的货色，徐长寿当然不稀罕。
不过呢，如果不收留他们，他们肯定会继续跟着邱硕，跟着邱硕就算是自己的敌人。
多个朋友，总比多个敌人强。
这几人虽然都不强，但若是都和邱硕联合起来对付自己，够麻烦的。
不如收了他们，让他们去制衡邱硕，另外，大比武要开始了，徐长寿的确也需要几个小弟帮自己打探消息。
想到这里，徐长寿笑道：“大家一同进入沧海派就是缘分，互帮互助是应该的，以后你们有事尽管开口，我能帮上忙的地方，尽量帮忙。”
“多谢徐师兄……”
李静等人，纷纷露出喜色。
徐长寿说这话，等于是接纳了他们，日后，徐长寿崛起是必然的，跟着他，总比跟着邱硕有前途。
王玄看了一眼徐长寿，谄媚道：“多谢徐师兄接纳，以后我们就是徐师兄您的人了，您让我们往东，我们绝不往西。”
“是是是！”
“徐师兄以后有事，尽管吩咐。”
“小弟实力低微，大本事没有，帮徐师兄处理些琐事，还是不成问题的。”
几人纷纷开口表忠心。
徐长寿心中微微摇头。
李静等这些人，在他们宗门或者家族，都是一等一的天才。
如今进了沧海派，却沦为平庸。
他们如此费尽心思的依附强者，正说明，这个吃人的世界规则残酷。
“马上要开始大比武了，真有件事情，需要各位帮忙。”徐长寿淡淡地开口。
王玄顺从道：“徐师兄有事尽管吩咐，我们一定尽心尽力地办。”
“你们去打听打听，百强榜之下，都有什么厉害的人？”徐长寿说道。
大比武的规则，徐长寿了解一些，他们是新人，不可能一开始就和百强榜的人接触。
百强榜之下，有五千化神修士，这五千化神修士，会放在一起比试。
会决出一些顶尖的人，然后，让这些顶尖的人，去挑战百强。
大比武具体的规则，徐长寿并不知道，只知道大致如此。
“是！”
“吾等告辞，请徐师兄静候佳音！”
李静等人行礼，然后快速地离开徐长寿的道场。
徐烨笑道：“你收留了他们，就不怕他们日后背刺？”
徐长寿摇头：“他们不敢，以后，他们只会更加死心塌地。”
“哦？”
听了这话，徐烨的眼睛亮了一下。

第802章 卧虎藏龙
李静等人走后，徐烨继续恢复灵气，吃下补气丹之后，只用了两个时辰，徐烨就恢复了全部 的灵气。
恢复之后，徐烨并没有走，而是和徐长寿谈论起了道法，
三日后，李静等人又来了。
见到徐长寿，立即恭敬地行礼。
“吾等拜见徐师兄……”
“嗯！”
徐长寿微微点头，随意问道：“事情办得如何了？”
王玄激动道：“徐师兄放心，您让我们打听的事情，全部打听清楚了。”
李静接话道：“非但打听清楚了，而且，就连大比武的比赛规则，我们也打听了个清清楚楚。”
凌众恭敬道：“这几日我们一直在打探消息。”
姜玉秀抱拳：“一直不敢怠慢。”
苏仙人笑道：“打听清楚之后，立马就来了。”
“额……”
徐长寿无语，一人一句废话。
徐烨眼神闪了闪，道：“先说说大比武的规则。”
李静慌忙道：“回禀徐师兄，大比武一共分为三场，分别是，排名战，百强战，总决战。”
徐长寿看了看李静，笑道：“分别说说这三场比武。”
不等李静说话，王玄抢先道：“排名战和百强战，都属于六长老叶静婉门下弟子的内部战，而总决战，是六大炼虚长老门下，所有的天才弟子，放在一起参加比武。”
“说说排名战！”徐长寿随口道。
“是！”
王玄继续道：“除了百强榜的强者之外，但凡在龙尖峰居住的化神修士，无论任何人，都要参加排名战。这场比武，大概有五千余人参加，要在五千人中，决出前十的人。”
“说说奖励。”徐长寿笑着说道，他最感兴趣的，就是大比武的奖励，他参加大比武，主要是为了奖励。
苏仙人恭敬道：“普通人没有奖励，只有获得排名战前十的人，才有奖励。”
“前十吗？”
徐长寿和徐烨对视一眼，都从对方的眼中，看到了凝重的神色。
龙尖峰有五千多人，想要从五千人中获得排名前十，谈何容易啊。
更何况，这五千人中，起码有三千人，修为是化神大圆满。
没错，化神大圆满的修士是最多的。
因为突破合体境界比较难，所以，卡在化神大圆满的人非常多。
看了一眼徐烨，徐长寿问道：“徐烨师兄，你有把握进前十吗？”
“我……”
徐烨抿了抿嘴唇，最后摇头：“难，难，难！”
一连说了三个难字，可见，徐烨心中并无把握进入前十。
徐长寿又问道：“前十的奖励有多少？”
凌众抱拳道：“据我所知，第十名到第四名，都是一千万。第三名两千万。第二名三千万。第一名五千万。”
“五千万！”
徐长寿的眼睛亮了，他突破化神大圆满需要的资源更多，没有一个亿，也得八千万。
如果，能获得第一名，拿到五千万的奖励，那么他之后的路，会走得很轻松。
先拿下第一名再说！
徐长寿在心中，暗暗说话。
说实话，对于拿下第一名，徐长寿是有一定的把握的。
因为这场排名战，不会有特别厉害的人，比较厉害的人，都在百强榜上。
只要百强榜的人不下场，徐长寿认为，自己是有机会的。
要是对上百强榜，徐长寿的把握不大，毕竟，百强榜的人不但实力强，修为也比他高一个境界。
想到这里，徐长寿问道：“百强榜之下，都有哪些强者比较厉害？”
这是徐长寿关心的问题，也是徐长寿让他们几个打听的事情。
李静凝重道：“徐师兄，有些百强榜的人之下的人，未必就都比百强榜的人实力差。”
王玄点头道：“没错，百强榜之下，同样藏龙卧虎。”
“为何？”徐长寿问道。
徐烨笑道：“这个很好理解，百强榜不过是个排行榜，有人不在乎虚名，明明有实力，却就是不挑战百强榜。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，五千化神修士中，肯定有隐身的大佬。
不过，随着千年一度的大比武拉开序幕，那些隐藏在暗中的大佬，或者黑马选手，肯定会慢慢浮出水面。
所以，要想获得前十的名额，恐怕比杀进百强榜更难。
王玄继续说道：“有多少隐藏实力的人，我不清楚，不过，有三个人实力非常强，他们三人肯定能进入前十。”
“哪三个人？”徐烨问道。
姜玉秀道：“司空兰，岳九仙，苗开疆。”
徐长寿喝了口茶，淡淡道：“说说这三个人。”
姜玉秀继续道：“先说司空兰，据说，一百多年前，司空兰上过百强榜，战胜过百强榜第一百名的人。后来，因为又有人挑战第九十九名的强者胜利，把司空兰挤下了百强榜。”
“司空兰这个人很低调，被挤下百强榜之后，并未再次挑战，一直在龙尖峰默默修炼。”
“司空兰！”
徐长寿暗暗点头，记住了这个名字。
此人一百多年前就杀进过百强榜，现在实力肯定更强。
凌众接过姜玉秀的话题，说道：“岳九仙的实力，恐怕比司空兰更强，他也是百年前就成名的人物。百年前，他曾和单非君有过一战，那一战他战而胜之，战胜单非君之后，岳九仙再没露过面。而单非君输给岳九仙之后，就去挑战百强榜了，最终，单非君进入了百强榜。后来有人评价，岳九仙不屑挑战百强榜，不然，他必然能进入百强榜前九十。”
“是吗？”
徐长寿闻言皱眉，一百年前就战胜过单非君，现在肯定更强。
王玄接着说道：“他们两个，还不算是最厉害的，最厉害的人是苗开疆。没听说过苗开疆和谁动过手，他也没挑战过百强榜，但司空兰和岳九仙，都承认自己不是苗开疆的对手。”
“这么强……”
徐长寿暗暗吃惊，暗道龙尖峰果然是卧虎藏龙。
听了王玄的话，徐烨脸色更苦涩：“长寿师弟，想不到，龙尖峰居然有这么多隐形大佬，看来，咱们想要进入前十比想象的要难得多啊。”
李静等人闻言，纷纷点头。
他们都不认为，徐长寿和徐烨，能进入前十，毕竟，他们只有化神后期的修为，那些老牌修士，都是化神大圆满。

第803章 比武大会开始
王玄看了看徐长寿，又看了看徐烨，说道：“太可惜了，两位徐师兄都是化神后期，如果你们都是化神大圆满，以你们的实力，肯定能进入前十，甚至杀入百强榜也有可能。”
“说得不错！”
“要是再晚一百年举行大比武就好了。”
“是啊，对你们不公平。”
几人纷纷发表感慨。
对此，徐长寿也很是无语，如果他现在有化神大圆满的修为，参加大比武会占优势得多。
但是没办法，大比武千年一次，不可能等所有人都化神大圆满才参加，总有人要吃亏的。
想到这，徐长寿无奈地摇摇头：“不说这个了，说说百强战的规则。”
李静捋了捋思绪，说道：“百强战的规则，和排名战完全不一样，百强战采用的是挑战制，而且是，强制挑战。”
徐烨好奇：“什么是强制挑战？”
王玄笑道：“获得排位战前十的人，以及所有百强的人，都有三次挑战的机会，就算不愿意参加挑战，也必须强制挑战一次。并且，被挑战者，只要是在不受伤的情况下，不许拒绝别人的挑战。这里说的三次挑战机会，说的是挑战失败的情况下，如果挑战胜利，则可以继续挑战更强的对手。另外，挑战是由低到高，不许挑战比自己弱的对手。”
“这样啊……”
徐长寿暗暗点头，如果这样的话，百强榜的强者，恐怕会出现一次大换血。
有不少排名战前十的人，可能进入百强榜，百强榜末端的一些人，比如单非君，有可能会被挤下来。
而百强榜本身的排名，恐怕会发生翻天覆地的变化。
徐烨问道：“百强榜有奖励吗？”
“没有。”
凌众苦笑：“百强榜虽然没有奖励，但有基础奖励，基础奖励就是每前进一名，可获得一百万的奖励。”
“才一百万！”
徐长寿皱眉，百强榜的挑战奖励的确不算多，就算前进十个名次，也才一千万。
前进的名次越多，获得的奖励越多。
要是能从排位战的前十，直接杀到百强榜的最高名次，奖励也不少，能获得将近上亿的奖励。
百强榜的奖励是基础奖励，这就是说，哪怕不在大比武的时候参加挑战，奖励也是有的。
话说到这个份上，徐长寿对百强战已经没有了太大的兴趣。
如果，自己能获得排名战第一，那么将会有五千万的奖励，徐长寿算了算，他修炼到化神大圆满，大概需要八千万中品灵石。
获得第一之后，灵石的缺口已经不大，到时候，如果有实力向上挑战，就向上挑战，挣够了修炼的钱，就停止挑战。
等突破化神大圆满之后，徐长寿的实力，会进一步增强，到时候，继续向上挑战，又可以赚更多的钱。
徐长寿参加大比武，目的只有一个，为了修炼资源，为了钱。
他不在乎虚名。
凌众继续道：“非但有基础奖励，而且只要进入百强榜，待遇一律提升为五等。”
徐烨又问道：“总决战什么规则？”
王玄摇头道：“总决战的规则，我们也不太清楚，只知道两点，第一，只有杀进百强榜前二十的人，才有资格参加总决战。第二，总决赛会在百强战结束一百年后，才会举行。”
“哦！”
徐长寿来了兴趣：“这么说，总决赛会延后一百年？”
“是！”
“这个好啊……”
徐长寿和徐烨对视一眼，两人的眼睛都亮了，一百年的时间，足够他们进入化神大圆满，到时候，再去参加总决赛正好。
似乎想到了什么，徐烨又忽然皱眉道：“长寿师弟，这总决赛，恐怕我们连参加的资格都没有，一百年内进入百强前二十可不容易啊。”
李静点头：“总决战和普通人没关系，能参加总决战的，都是六大炼虚长老门下，最强的天才之间的碰撞，我听说，总决战的目的，是为了给紫霞门挑选天才，据说，获得一定的名次，就能拿到进入紫霞门的入场券。”
紫霞门……
听了李静的话，徐长寿蠢蠢欲动。
紫霞门可是超级宗门，东华仙门之下，只有三个超级宗门，分别是：紫霞门，乾坤宗，明月派。
徐长寿心中，虽然动了进入紫霞门的念头，但也知道，这是非常难的，以他目前的实力，有没有资格参加总决战都不一定，更别提进入紫霞门了。
排除心中的念头，徐长寿看了看李静，问道：“最后一个问题，排名战在什么地方比试？”
李静说道：“在执事峰的武道场，届时，玉玲珑玉师叔，会亲自主持排名战。”
“玉玲珑……”
徐长寿眸光闪了闪，当初，季常明让自己帮他找玉玲珑讨一道赦令，他口中的玉玲珑，多半和李静说的是同一人。
时间流逝。
转眼，过了三个月。
到了大比武的日子。
清晨。
“龙尖峰所有的弟子，立刻前往执事峰武道场，比武大会今日开始。”
一道清脆的声音，忽然在徐长寿的耳边响起。
声音不大，却清清楚楚地传进龙尖峰的每个弟子耳中。
“开始了！”
徐长寿睁开眼睛，眼中闪过一抹亮光，他快步地朝山洞外走去。
“开始了，比武大会终于开始了。”
“哈哈，老子等这一天等几百年了，老子要扬名立万。”
“比武大会，我来了，无论如何，我要杀进前十。”
“快快快，诸位道友，比武大会开始了，速速前往执事峰。”
“比武大会，开战！”
一道道身影从龙尖峰飞下，如万道剑光，同时朝执事峰飞去。
徐长寿刚走出洞口，发现，这里已经有人在等他了，此时，徐烨，李静，凌众，邱硕，姜玉秀，苏仙人，王玄等人，都在徐长寿的门口。
“诸位好！”徐长寿微微抱拳行礼，看了一眼邱硕，没想到他也会来。
“拜见徐师兄！”
徐师兄，比武大会开始了，咱们快点走吧。
“走！”
徐长寿和徐烨并肩腾空而起，带着众人朝执事峰的武道场飞去。

第804章 小组淘汰制
执事峰的武道场非常大，中间是一个圆形的比武场，比武场看起来直径不过数百丈，但实际上却非常的大，整个武道场，是个巨大的空间法宝。
真正进入比武场的时候，你会发现比武场的实际空间，直径足足有数万里。
比武场四周，是一排排呈圆形的座位，每层的座位逐层增高，座位的数量足足有数万。
这些座位设计得非常巧妙，无论在任何位置上，都能以上帝的视角观看比武场。
此时比武场的中央，被一个数百丈的透明灵气罩子罩住。
龙尖峰只有五千余位化神修士，根本坐不满。
徐长寿等人，随便找了个高处的空位坐下。
这时候，座位上已经稀稀拉拉坐了不少人，并且，空中的修士，如下饺子一样，不断进入座位。
到了这里的人，都非常自觉地坐在座位上，没有人敢在空中过多停留。
不大会儿的工夫，这里已经坐了四五千人，龙尖峰能来的人，基本上来了八八九九。
徐长寿抬头看去，虚空中，有个金色的平台，悬浮在空中。
这个平台，就坐落在比武场的正上方，并且，在平台的上方，放了五把椅子。
其中一把椅子放在首座，两边各有两把椅子。
徐长寿看了看，不出意外的话，那个首座的位置，应该是玉玲珑的。
“快看，百强榜的人来了！”
忽然，一群黑压压的人，朝演武场飞来，徐长寿数了数，不多不少，九十九人，单非君也在其中。
这九十九人个个气息强大，令人望而生畏。
为首的一人，是个身穿白色道袍的中年人，个子不高，样貌普通，却给人一种不怒自威的感觉。
“徐师兄，看到没有，他就是霍天英。”李静在一旁，低声地提示。
徐长寿微微点头，看了一眼霍天英，便收回了目光。
霍天英很强，气势比单非君强大太多。
“天啊，霍天英！”
“他就是传说中的霍天英。”
“好强的人，一看就不好惹！”
“霍师兄是我的偶像。”
“百强榜的人都好厉害，要是我能进入百强榜就好了。”
霍天英等人的出现，令整个现场沸腾了起来。
很快，百强榜的人，在一处人少的地方落座。
百强榜的人落座之后，空中已经没有人飞行了，这时候，该到的人，基本上都到了。
徐长寿扫了一眼所有的人，在场的人，就算不包括百强榜在内，也已经超过了五千。
“徐师兄，你看，他就是司空兰！”
李静指了指不远处，一个身穿白色道袍的少年，低声对徐长寿说道。
“他就是司空兰？”
徐长寿愣了一下，他还以为司空兰是女子，想不到居然是个少年。
司空兰很警觉，察觉到徐长寿的目光，一双锐利的眼睛扫了过来，随意扫了一眼徐长寿，便收回了目光。
徐长寿看清了司空兰的样貌，这是个清秀的少年，眉清目秀唇红齿白。
“看到哪个人了吗？”
随后，王玄伸手指了指远处的一个黑衣女子，说道：“她就是岳九仙！”
徐长寿顺着王玄手指的方向看去，那是个面容清冷，气质冷艳的女子。面无表情地坐在那里，四周空无一人。
即使是坐着，徐长寿也能看出，这是个身材非常高挑的女子。
忽然。
“抱歉抱歉，来迟了！”
忽然，一个胡子拉碴，不修边幅的男子，朝这边飞来，一屁股坐在徐长寿的不远处。
“是苗开疆。”
“苗师兄好。”
“小弟见过苗师兄。”
“苗师兄有礼了。”
周围有不少人，向这个不修边幅的男子行礼。
徐长寿看了一眼一旁的李静等人，低声问道：“他是苗开疆？”
“是！”
几人同时点头。
苗开疆的到来，吸引了很多人的注意，司空兰和岳九仙，都看向了他，就连不少百强榜的人，也对苗开疆频频侧目。
“肃静！”
忽然，远处传来一声清冷的声音。
一绿衣女子从云海中飞来，徐徐朝这边靠近，在绿衣女子的身后，跟着四位老者，三男一女，这四位老者，徐长寿都是认识。
他们分别是，管理战力塔的顾成君。
丹坊的掌柜童宽。
司会殿的龚艳玲。
功法殿的万道齐。
毋庸置疑，这四位执事，都是此次大比武的裁判。
很快，在绿衣女子的带领下，几人来到悬空的平台上落座。
绿衣女子坐在首位，顾成君等人坐在她两边。
她就是玉玲珑……
徐长寿的目光，看向了绿衣女子，只见她明眸皓齿，宛如少女。
和顾成君等垂垂老矣的人一比，明显年轻得太多，不过，玉玲珑身上的气势，却比他们四个强大得多。
这说明，玉玲珑不但比他们年轻，而且比他们修为高。
徐长寿还从没见过，这么年轻的合体修士。
这并不奇怪，据说，玉玲珑是叶静婉的侍女，是叶静婉的亲近之人，自然不是普通的执事能比的。
顾成君等这些执事，都是年纪非常大的合体修士，这些人寿元将尽，又没有什么潜力了，所以才会让他们担任执事。
“人到齐了，开始吧！”
玉玲珑淡淡地开口，顾成君站了起来，目光扫了一眼众人，开口道：
“老夫宣布，大比武的排名战，正式开始。”
“本次比试的第一轮，采用小组淘汰制，你们五千余人，将会被分成一百个小组，每个小组五十余人不等。”
“分好了小组之后，五十余人，全部进入比武场厮杀，厮杀到最后，一人获胜，其他人全部淘汰。”
“这……”
徐长寿暗暗吃惊，小组淘汰制够残酷的，这样的话，一下子就淘汰了九成以上的人。
本来，徐长寿还担心，五千人打排名战，会非常麻烦，想不到一上来就是淘汰赛。
这种淘汰制，虽然高效，但不公平，如果遇到多人围攻一人的情况，即便很有实力，也可能会被直接淘汰。
不过这不重要，排名战最终决出的是战力前十的人，只要实力足够强，哪怕遇到再多的对手，也能杀出重围。
重要的是选出排名前十的人，不进前十是没有排名的。

第805章 正式开始
扫了一眼众人，顾成君继续道：“淘汰赛一共一百场，分五天进行，每天比试二十场。”
“现在，开始抽签！在场的人，除百强之外的弟子，每人必须参加大比武。”
呼……
顾成君说完话，大袖一挥，五千多个灰蒙蒙的光球飞出，静静地悬浮在比武场的上空。
顾成君指了指这些光球，笑道：“这光球里包裹的，乃是传送玉简。传送玉简除了有传送的功能之外，里面还有一个号牌。抽到号牌，便可根据自己的号牌，确定入场的日子和入场排序。”
“传送玉简一人一个，这是大比武中，你们最佳的保命之物。遇到不可抵抗的对手，或者无法抵抗攻击之时，务必立即启动传送玉简。不然，生死自负。”
“开始抽签！”
顾成君一声令下，纷纷有人放出神识查探，发现，玉简被一层灰蒙蒙的物质笼罩，看不清里面的号牌。
无奈，只能随便选。
嗖嗖嗖……
不停地有光球被选中，朝人群中飞去。
徐长寿心念一动，用神识摄来一个光团，伸手接住光团之后，徐长寿微微用力，光团散去，神识一扫，出现一个数字：九十八。
九十八号玉简，一共有五十多个人，抽中这个号牌的人，要第五天才能参加比武。
每天二十场比武。
第一天是一号到二十号。
第二天是二十一号到四十号。
第三天是四十一号到六十号。
第四天是六十一号到八十号。
第五天是八十一号到一百号。
徐长寿的是九十八号，所以，徐长寿的比武次序，是第五天的第十八场。
这个号牌，基本上排在最后了，等他上场的时候，淘汰赛也到了末尾。
很快，悬浮的灰色光团，被人全部拿走，所有人都拿到了自己的号码。
徐烨等人也都拿到了自己的号牌。
“徐烨师兄，你多少号？”
“三号！”
徐烨把自己的玉简递到徐长寿的面前，给徐长寿看了一眼。
“三号，你今天就要上场。”
徐长寿有些惊讶，一天二十场比武，今天也有，很快就能轮到徐烨。
“是啊，早上场早完事儿，长寿师弟，你多少号？”
“九十八号。”
“什么，你九十八号！！！”
邱硕一脸震惊，反应非常大。
王玄惊奇道：“邱师兄，你不会也是九十八号吧。”
邱硕皱眉：“没错，我是九十八号。”
说完话，他拿出玉简给大家看了一下，果然是九十八号。
“哈哈哈，邱师兄，碰到徐师兄算你倒霉！”
“就算不碰到徐师兄，我们也没有胜算的机会。”
“是啊，咱们这些新弟子，就是来凑数的，只有两位徐师兄有机会晋级。”
“碰到干不过的，立即启动传送玉简，千万不可逞能！”
“是啊，顾师叔说生死自负，就算死了也是白死。”
……
接下来，徐长寿看了看其他人的号码。
王玄是二号。
李静是三十六号。
姜玉秀是四十四号。
凌众六十三号。
苏仙人八十八号。
此时，除了邱硕的修为，到了化神中期，他们这些人，修为还都停留在化神初期。
他们不可能晋级，参加也是走个过场。
等所有人拿了玉简，顾成君脸色慎重道：“再次奉劝诸位，遇到不可对付的对手，最好立刻启动传送玉简，不要存在侥幸的心理，不然，真的会死人的。”
“大比武正式开始，请所有的抽到一号玉简的弟子，进入比武场。”
随着顾成君的话音落下，比武场那个数百丈的半圆形罩子，缓缓开启一条缝。
紧接着，一道道身影，飞进了中间的圆形比武场，一共进入了五十三个人，等所有人进去之后，灵气罩再次合起来。
合起来之后，奇异的事情发生了，用肉眼看，进入比武场的人，缩小了无数倍，那五十三个修士，看起来像是五十三只蚂蚁，并且，分布在比武场各处。
但如果用神识去看，就不一样了，用神识看得清清楚楚，五十三个人的微表情都能看到。
坐在任何位置上，都能以上帝视角，观看比武场的比试。
很快，开始有人在里面相遇，淘汰赛正式开始。
和想象中的不一样，比武场看着不大，实际上有数万里的空间，人一进去就散开了，不可能出现所有人都聚在一起的情况。
所以，此时的比武场里，正在上演各种闹剧。
有的人进去之后，第一时间启动传送玉简传送出去。
有人看见人就启动传送玉简。
有人见人就逃跑。
有的新弟子遇见比自己强的，直接认输。
有老弟追着新弟子跑的。
也有老弟子和老弟子开战的。
干什么的都有，场面乱成一锅粥。
不过，很快，那些实力低下的人被淘汰了，剩下的，都是化神圆满境界的老弟子，这时候，真正的战斗才开始。
开始有人捉对厮杀，战斗非常的激烈，不停的有人受伤，不停有人被传送出来，甚至，还有一个启动传送玉简不及时，直接被当场干死的。
这场厮杀持续了半个多时辰，最终，一个化神大圆满的修士，获得了最终胜利，顺利晋级一百强。
“恭喜杨天元晋级排名战百强，第一个排名战百强诞生了。”
“下面，开始第二场，请拿到二号的弟子进场。”
“我是二号，我该入场了。”
王玄有些忐忑地站起来，朝中间的圆形比武场飞去。
这一场参加比武的人，一共是五十五个。
徐长寿看了看，光是化神大圆满，就有三十五个，这一场，王玄没有任何晋级的机会。
很快，王玄遇到了对手，他的对手也是个新弟子，不过，修为比他高，是化神中期。
看到对手比自己强，王玄果断启动了传送玉简，毫不犹豫地传送了出来。
第二场比武，比第一场精彩得多，因为化神大圆满的老牌弟子非常多。
经过一番厮杀之后，一个叫李雪染的女弟子，最终获得晋级。
不过她赢得也不容易，经过一番厮杀之后，道袍都染血了。

第806章 徐烨晋级
看了前两场比试，徐长寿不禁沉思起来，这才发现，以他现在的实力，并不一定能晋级。
就比如第二场比试，那可是三十五个化神大圆满。
如果是一对一的话，再强的化神大圆满，他随手一道剑心符，就能解决。
可问题是，剑心符固然强大，但以徐长寿目前的实力，只能发出七次剑心符，七次之后，他的灵气就会耗尽。
当然，消耗的灵气，也是可以恢复的，徐长寿有把握，在一个时辰内，发出十次剑心符。
也就是说，他满打满算，只能杀十人，万一他有十一个化神大圆满对他出手，他就死定了。
除了剑心符，徐长寿还有更强的招式，那便是斩仙和葬仙，这两招消耗的灵气更多，更不能在里面使用。
这样的话，徐长寿若想晋级，最好的方法，便是逃跑。
他的天青舟的极限速度是六十元，加上飞舟符，最快速度能够达到一百二十元。
飞舟符贴在天青舟上，并不会引起别人的注意，就算他的速度快，别人会以为，是他的飞舟不一般，不会怀疑什么。
等别人厮杀得差不多了，剩下的人对自己没有威胁的时候，自己再出手，就能稳稳地晋级。
“第三场比试开始，请拿到三号玉简的弟子，进入比武场！”
随着顾成君的一声令下，几十个人朝中间的比武场飞去。
“我也得走了。”
徐烨站起来，朝比武场飞去。
“徐师兄坚持住。”
“徐师兄加油！”
“徐师兄，一定要晋级！”
李静等人，纷纷在徐烨身后给他打气。
“徐烨能赢吗？”
徐长寿开始期待起来，徐烨闯过了战力塔的第五层，实力肯定强。
但徐烨闯战力塔的时候，徐长寿无法看到里面的情况，所以，他对徐烨的手段，一点也不了解。
很快，徐烨进入了比武场，这次进比武场的，一共五十一个人，化神大圆满的修士，只有十九位。
不得不说，徐烨的运气是真不错。
很快，徐烨遇到了第一个对手，这是个化神中期的新弟子。
“徐烨师兄，居然是你！真倒霉，我认栽了！”
这个化神中期的修士一看对手是徐烨，二话不说，直接启动了传送玉简。
徐烨离开这里，去寻找新的对手。
不多时，遇到了第二个对手。
这是位身材高大的青年，一看就是老弟子，化神后期的修为。
他似乎也认识徐烨，见到对手是徐烨，不禁脸色凝重，说道：“新人王大徐，有点意思，让我来领教高招。”
杀！
青年说完话，一拍储物袋，祭出一柄锋利的朴刀。
朴刀在手，青年轻轻一划，一道如匹练般的青色利刃，从朴刀的刀身上吐出，快速地朝徐烨飞去。
恐怖的青色利刃带着破空声，威力不小。
然而，徐烨却丝毫不慌，对手的同时，他也出手了，只见他双手掐诀，很快在手掌中，凝聚出一簇白色的火苗。
白色的火苗，宛如烛火。
“火属性吗？”
徐长寿暗暗点头，他还是第一次见到徐烨出手，以前他并不知道徐烨是火灵根的修士。
仔细看了一眼那一点烛火，徐长寿却从烛火中，感觉到了可怕的神能。
“老天啊，徐师兄在搞什么，为何不防御。”
“是啊，怎么搞出个火苗。”
“完了，徐师兄恐怕要败！”
见徐烨祭出了一点火苗，李静等人都不淡定了。
他们可不认为，这点火苗能有多大威力。
去！
接着，徐烨屈指一弹，烛火打了出去。
对方的青色利刃，正好斩在了烛火之上。
噗……
两者接触，那一点白色烛火竟然纹丝不动，青色的利刃，却直接散开。
“咦？好厉害的火属性法术！”
玉玲珑的目光，落在了那点白色的烛光之上，忍不住轻咦了一声，微微有些惊讶。
……
“这……不可能！”
青年瞪大了眼睛，万万想不到，一丁点烛光，居然能挡住他的攻击。
“去！”
徐烨随手一弹，那点烛光，朝青年快速飞去。
“不好！”
见识了烛火的手段，青年不敢大意，慌乱之间，慌忙打出一个青色防御罩，然后，又祭出一个绿色的小木盾。
噗！
下一刻，烛光落在防御罩上，青色的防御罩，直接溃散。
青年慌忙驱使着绿色木盾，去抵挡那白色的烛火，悲催的是，小木盾碰到烛火之后，直接被烧穿。
“我的妈啊！”
青年吓得亡魂皆冒，连忙启动了传送玉简，直接传送了出去。
见徐烨获胜，玉玲珑微微点头，看向顾成君，说道：“我听说新人中，出了两个闯过第五关的弟子，应该有他吧。”
顾成君忙开口，赞道：“玉师姐好眼力，此人叫作徐烨，是两个新人王里的大徐。还有一个小徐，更厉害，在战力塔中坚持了一刻钟。”
“哦？”
玉玲珑柳眉一挑，来了兴趣：“小徐是谁？”
顾成君指了指徐长寿，说道：“他就是小徐，徐长寿。”
“他……”
玉玲珑的目光，落在徐长寿的身上。
见玉玲珑在看自己，徐长寿不敢与之对视，装作不知道地看向比武场。
此时，演武场的比试，已经进入白热化，此时就剩下十几人，除了徐烨之外，剩下的都是化神大圆满。
不多时，徐烨也遇到了他的第四个对手，这是个化神大圆满的年轻女子。
碰到这个对手，徐烨还是老招式，随手丢出了白色的烛光，瞬间烧穿年轻女子的防御，年轻女子反应过来，慌忙祭出极品防御法器抵挡，但顶不住烛光的攻击，无奈之下，只好启动传送玉简。
再接下来，徐烨纵横无敌，没有一个对手，能挡住他的白色烛火。
又战胜了四五个对手之后，徐烨最终晋级，赢了这场比武。
“我宣布，第三场结束，胜利者徐烨。”
“厉害，不愧是新人王。”
“大徐太强了，老弟子都不是他对手。”
“徐师兄，恭喜晋级！”
“徐烨师兄，无敌！”
很快，徐烨归来，徐长寿仔细看了看，发现，徐烨的消耗不小，浑身的灵气被消耗了七七八八。
显然，赢下这一战，徐烨并不轻松。

第807章 司空兰上场
“第四场开始，拿到四号玉简的弟子上场！”
随着顾成君的一声令下，比武继续进行。
一场场精彩的比武拉开序幕。
徐长寿发现，能最后获得胜利的，全部都是老弟子，而且是老弟子中非常有实力的。
新弟子要么直接认输，要么被一招秒。
不大会儿的工夫，比武又进行了三场。
三场比试的时间有长有短，有的半个时辰多一点，有的不到半个时辰。
总体来算，一场比试平均大概需要半个时辰。
“第八场开始，拿到八号玉简的弟子上场。”
很快，第八场比武开始了，这一次上场的人中，有个身穿白色道袍的少年，引起了不少人的注意，这人正是司空兰。
“天啊，司空兰居然是八号。”
“司空师兄，是司空师兄。”
“这一场没有任何悬念了。”
“是啊，司空师兄必胜！”
……
徐长寿的注意力，也落在了司空兰的身上，他倒要看看，司空兰是否真如传说中的那么强。
很快，司空兰遇到了自己的第一个对手，这是个身穿紫色裙子的女子，化神后期的修为，见自己的对手是司空兰，紫裙女子当场傻眼。
“司空师兄，怎，怎，怎么是你？”
司空兰看了看女子，温和地笑道：“你是自己出去，还是我送你出去。”
“不劳司空师兄。”
紫裙女子拿出传送玉简，直接传送了出去。
紫裙女子传送出去之后，司空兰很快遇到了第二个对手。
这是个身材魁梧的中年人，化神大圆满的修为，一看就知道是老弟子。
“是你，我怎么这么倒霉，第一个对手就遇到了你。”
“是你自己出去，还是我送你出去。”司空兰淡淡地开口说道。
魁梧的中年人咬咬牙，说道：“司空师兄，我承认你比我强，但我还是想领教一下你的手段。”
“寒冰剑气！”
司空兰二话不说，直接发动了攻击。
只见他双手快速的掐诀，凝聚出一道冰剑，屈指一弹，冰剑快速地朝魁梧中年激射而去。
去！
司空兰动手的同时，魁梧的中年也动了，先是周身撑起一个灵气防御罩，然后，丢出一个黝黑的金属盾牌，随着灵气的注入，金属盾牌迎风变大，变得比魁梧中年的身躯还要大。
巨大盾牌横在面前，挡住了他的身躯。
哆！
冰剑撞在盾牌上，盾牌内的灵气，直接被撞散，一下子又变成了巴掌大，然而，冰剑却毫发无伤，司空兰心念一动，控制着冰剑，继续杀向傀儡中年。
噗……
锋利的冰剑，轻松地刺破魁梧中年的灵气防御罩。
“不好！”
魁梧中年脸色大变，慌忙启动了传送玉简，化作一道传送之光，被传送了出去。
“厉害！太厉害了。”
“一招就秒杀了。”
“司空兰不愧是曾经上过百强榜的人。”
“多年不见，司空兰更强了，这次百强榜，必将有他一席之地。”
“司空兰的实力太强了，这简直是无敌，根本无法战胜。”
“……”
……
“好厉害啊！”
徐长寿暗暗吃惊，傀儡中年可是化神大圆满，居然连司空兰一招都接不住。
据徐长寿观察，司空兰的这一招剑气，跟他的剑心符相比，丝毫不逊色。
接下来，司空兰遇到了他的第三个对手，仍然是个化神大圆满的老弟子。
两人一开战，司空兰随手就打出了一道寒冰剑气，对手毫不惧怕，直接用飞剑和对方的寒冰剑气硬碰硬。
结果，一下子把飞剑打得失去控制，这个对手也受伤吐血，无奈之下，只好传送出去。
这个对手，也没有扛住一道寒冰剑气。
比武继续进行，司空兰又干掉了五六个对手，最后，轻松晋级。
每次对战，司空兰只出一道剑气，就能秒杀对手，没有任何人能令司空兰出第二招。
“看，司空师兄赢了。”
“全部秒杀，这实力，简直无敌啊。”
“司空兰肯定能进百强榜。”
“我感觉，百强榜那些吊车尾的人，还不如司空兰。”
“司空师兄真是强啊。”
“太刺激了，从今天起，司空师兄就是我的偶像！”
司空兰晋级的一刻，现场直接沸腾了。
无数新弟子，看司空兰的目光充满了崇拜。
看着司空兰从比武场走出来，徐长寿陷入了思考，如果自己遇到司空兰，该如何对付他。
防御，肯定不行，只能主动进攻，以攻对攻，就是不知道，自己的剑气符，遇到他的寒冰箭气，谁强谁弱？
比武继续，二十场比试完毕，已经后半夜凌晨。
这个时间，距离第二天的比武，已经没多少时间了。
在场的人都没离开，等着第二天的比试。
在场的人，修为最低都是化神境界，熬夜根本不算事儿。
对大家来说，大比武是千年才举行一次的盛会，当然不会错过任何一场。
看了大比武之后，徐长寿也多了很多感悟。
他发现，修仙界的法术千奇百怪，什么样的法术都有。
金木水火土，光暗风雷冰。
十种属性的法术，被人们玩出了花儿。
你以为雷属性最强，雷属性的法术就一定强，雷灵根的修士就一定强。
不！
这只是大概率的问题。
只能说，雷灵根的修士相对比其他灵根的修士强一些。
凡事无绝对，一些攻击力偏弱的灵根，照样能打出很强的攻击。
只要你在某个领域造诣够深，哪怕你的灵根是不擅长攻击的木灵根，水灵根等。
照样可以击败雷灵根的修士。
总而言之。
灵根是一方面。
法术是一方面。
使用法术的人还是一方面。
凡事无绝对，相同的灵根，相同的修为的两位修士，去修炼相同的法术，结果绝对是不一样的。
这一次的比武大会，可以说让徐长寿大开眼界，见识到了什么叫百花齐放。
令徐长寿对法术的理解，更上了一个层次。
不多时，天亮了。
第二天的比武又开始了。
精彩的比武，令人目不暇接，徐长寿认真地观察每一场比武。

第808章 徐长寿上场
第二天的比武也比较精彩，不过，再没有出现如司空兰那般惊艳的人。
第三天，出了匹黑马，这是个雷属性修士，名叫赵昂。
他把普普通通的雷电攻击，研究出了雷暴，看得徐长寿目瞪口呆。
赵昂的雷暴，竟然与他的雷暴符有异曲同工之妙。
当然，赵昂对雷暴的理解，比较浅显，达不到四品雷道符的境界。
不过即便如此，亦给了徐长寿很大的启发。
赵昂的攻击，说白了，就是把雷暴符改成了法术的攻击，对战的时候，直接手发雷暴符。
既然雷暴符能够手发，那么，雷道符也肯定能改成攻击法术。
只要他把雷道符改成法术，那么根据徐长寿的经验，距离研究出五品雷道符，甚至雷心符就不远了。
具体能研究出什么，徐长寿现在不敢下结论了，因为每次研究出来的东西，总是跑偏。
岳九仙上场了。
岳九仙的攻击，同样异于常人，她把普通的风刃攻击，改成了旋风劲，被她改良后的旋风劲，威力不但威力非常恐怖，而且消耗的灵气也不大。
岳九仙以摧枯拉朽的姿态，秒杀了所有对手，没有一个人能挡住她的旋风劲。
很快。
比武进行到第四天。
他们这拨人中，徐烨，李静，苏仙人，姜玉秀，王玄，凌众等六人，都上场过了。
只有徐烨晋级了，其他的人，要么上场就掏出传送玉简，要么被人一招秒。
没上场的人，就剩下徐长寿和邱硕了。
第五天的比武开始了。
在这里坐了几天几夜的人，丝毫不觉得疲惫，一个个精神抖擞。
一场场的比试进行着，快轮到徐长寿的时候，已经是后半夜了。
比武场这里，到处都是灯，即使在黑夜依旧亮如白昼。
当然了，在场的修士都有夜视的能力，有没有灯都不影响视线。
“下面，我宣布，第九十八场比试开始，拿到九十八号玉简的弟子上场。”
“到我了！”
徐长寿站起来，缓缓向比武场的中间飞去，邱硕也站起来，跟了上去。
“徐师兄，一定要晋级！”
“徐师兄，加油！”
“徐师兄，第一，一定要拿第一！”
李静等人，纷纷在徐长寿背后呐喊。
“看，是小徐！”
“是他，新人王，双徐中的小徐。”
“据说小徐在战力塔坚持了一刻钟，他肯定更强！”
“小徐能获得晋级吗？”
“不一定，在战力塔坚持得久，战斗力不一定强。”
“小徐很难晋级，他才化神后期，修为不够。”
……
一时间，在场的所有人，目光几乎都落在了徐长寿的身上。
平台上的几位长老，目光也都落在了徐长寿的身上。
“有意思！”
童宽捻了捻胡须，道：“我认识这小子，入门还不到百年，想不到居然修炼到了化神后期。”
顾成君点头，赞扬道：“除了徐烨之外，徐长寿是这届新弟子中，修炼速度最快的。”
龚艳玲微微皱眉：“徐长寿闯过第五关我是知道的，但他真的在战力塔第六层坚持了一刻钟吗？”
顾成君笑道：“不错，老夫亲眼所见，还能有假。”
万道齐微笑道：“这小子我也有印象，不久前，他曾在我这里，买了一本功法。”
顾成君好奇道：“那小子买的什么功法。”
万道齐：“瞬移步。”
“什么，瞬移步，这小子脑子有问题。”
“瞬移步有缺陷，买了就是上当。”
“我早就提议过了，将瞬移步封存，这些年不知耽误了多少弟子。”
“糊涂啊。”
听说徐长寿买了瞬移步，几个执事纷纷埋怨。
玉玲珑皱眉道：“万师弟，瞬移步的功法，你先收起来，别再卖了，这件事，我会禀告六长老的。”
“是。”
“对了。”
玉玲珑看了看徐长寿，忽然问道：“顾师弟，这个徐长寿，是什么灵根。”
顾成君笑道：“这小子是十倍体。”
“什么，十倍体！”
“我靠，十倍体你不早说！”
“十倍体为何没送到六长老那里去？”
几人纷纷瞪眼。
顾成君苦笑：“他虽然是十倍体，但却是双灵根。”
“这……”
一听说是双灵根，众人失去了兴趣。
双灵根的十倍体，修炼速度还不如五倍体。
在沧海派，五倍体都不算什么天才，七倍体，八倍体的天才比比皆是。
玉玲珑微微点头：“怪不得修炼速度这么快，居然是十倍体，可惜是双灵根，要是单灵根就好了。”
下方。
比武场上方的灵气罩子缓缓打开，不少人朝里面飞去。
徐长寿故意慢了几步，在最后一个进入。
他数了数，发现，算上他自己，一共五十一个修士。
其中，居然有四十二个化神大圆满。
五十一个人，四十二个化神大圆满，徐长寿暗叫倒霉，他这一场比试，比任何一场比试的化神大圆满都多。
徐长寿决定用飞舟逃跑，不和任何人进行交锋，遇到对手就跑，一直跑到最后胜利为止。
他这样比试，肯定会遭人诟病，但是没办法，众目睽睽之下，他的灵符不能用。
斩仙和葬仙这两招，威力更大，更消耗灵气，只能在一对一的情况下使用。
能用的攻击，只有剑心符，但剑心符一次性只能发出七道，最多能发出十道，四十二个化神大圆满，根本干不完。
这样想着，徐长寿进入了比武场。
进入比武场之后，里面的场景和在外面看到的完全不一样了。
他发现，他所在的空间白云铺地，一眼望去，尽是无边无际的白云。
同时，有一道身影被刷下来，刚好落在徐长寿的不远处。
这道身影徐长说非常熟悉。
“徐师兄，是你！”
“邱硕？”
徐长寿吃惊。
万万想不到，比武场内部有万里的空间，邱硕居然就被送到了他身旁。
不得不说，他和邱硕，真的很有缘分。
“呵呵，邱师弟，真是缘分啊。”
“是啊……”邱硕满脸苦涩。
他知道他肯定会被淘汰，但想不到，遇到的第一个对手，居然是徐长寿。
说实话，他宁愿淘汰，也不愿意遇到徐长寿。

第809章 被怀疑作弊
“我的天啊，太巧了。”
“徐师兄和邱师兄相遇了。”
“邱师兄够倒霉的。”
“哈哈哈，我怀疑他们是故意的。”
见徐长寿和邱硕相遇，李静等人都笑开了花。
徐烨一脸认真地看着徐长寿，他非常想见识徐长寿的手段，想知道，徐长寿是依靠什么，在战力塔第六层坚持了一刻钟的。
……
看了一眼邱硕，徐长寿笑道：“邱师弟，是你自己出去，还是我动手。”
邱硕一咬牙，道：“徐师兄，我自认不是你的对手，但我想试试，咱们之间，究竟有多大差距。”
“可以！”徐长寿微微点头。
“杀！”
邱硕直接动手，大袖一挥，挥出一道恐怖的灵气长河，狠狠地朝徐长寿砸落。
“绝仙式！”
徐长寿以指代剑，对着灵气长河遥遥地隔空一划。
嗤！
一道锋利的剑气，从徐长寿的指间发出，恐怖的剑气划过，邱硕的灵气长河，直接被一分为二。
划破灵气长河之后，剑气的攻击，眨眼到了邱硕的面前，并再次划破邱硕的灵气防御罩。
然后，剑气停在邱硕的鼻尖，看到冰冷的剑气，邱硕这才回过神来，慌忙启动了传送玉简，直接传送了出去。
这一次，邱硕可谓是惊骇欲死，他知道徐长寿比他厉害，想不到强得这么离谱。
随手一道剑气，就能要自己的命，这是什么概念？
“我的神啊，徐师兄好强。”
“邱师兄不是对手，差太多了。”
“厉害，想不到，邱师兄连徐师兄的一个指头都挡不住。”
“我只能说徐师兄太强！”
第一次只直观地见到徐长寿攻击，李静等人都惊呆了。
就连徐烨，眼神中也闪过一丝惊讶。
“不愧是小徐，有点手段。”
“怪不得他会成为新人王。”
“不错，这个徐长寿，绝对是个天才。”
“呵呵，仅此而已，他坚持不了太久的。”
“小徐有点实力，但想晋级太难，化神大圆满太多了。”
“他晋级不了。”
在场的老弟子纷纷开口，对徐长寿褒贬不一。
看了一眼徐长寿，玉玲珑赞赏地点头：“不错，这一招，有点意思。”
龚艳玲若有所思，道：“这一招有点熟悉，似乎在哪儿见过？”
“呵呵！”
万道齐笑道：“我知道，这小子修炼了九天剑诀，这是九天剑诀基础招式的第五式，绝仙式。”
龚艳玲笑了：“怪不得这么熟悉，原来是九天剑诀。”
顾成君皱眉：“这小子，好大的野心，居然选择九天剑诀。”
玉玲珑也皱眉：“九天剑诀很强，尤其是融合九招基础剑式之后，攻击比人级法术还要强。可惜的是，九天剑诀对修习者的要求很高，必须是对剑法理解非常高深的人，才能练习九天剑诀。除了创造九天剑式的人之外，还从来没有第二个人能成功融合前六式，融合九式更不用想。据我所知，咱们六长老曾经也修炼过九天剑诀，即使以六长老的天纵之姿，也不过融合了前三式。”
顾成君点头：“所以我说，这小子野心不小，不过，光有野心是没用的，他这辈子也不可能融合前三招。”
“是啊！”
玉玲珑感叹道：“前人留下的法术太多了，随便一种法术，都够吾辈精研一生。修法千般，不如一法到老。可惜，很多人不明白这个道理，所以，道法没落。这小子既然修炼九天剑诀，就不该修炼瞬移步，太贪心反而会一事无成。”
顾成君：“玉师姐说得有道理，以后有时间，我说说那小子。”
“嗯！”
……
邱硕传送出去不久，徐长寿又遇到了第二个人，这是一个化神大圆满的修士，人在千里之外，就发现了徐长寿。
“好像是小徐，杀！”
这个化神大圆满认出了徐长寿，快速地朝徐长寿飞来。
徐长寿也察觉到了对方，随手一拍储物袋，祭出了天青舟。
此时的天青舟上，早就被徐长寿贴上来飞舟符，而且，飞舟符贴得非常隐蔽，一般人根本注意不到。
“再见！”
徐长寿跳上飞舟，快速的远处飞去。
化神大圆满的身世攻击范围，是以他为中心的半径九百里。
本来，这个化神大圆满眼看就能攻击到徐长寿了，但无奈的是，徐长寿的飞舟太快，一下子飞出了他的攻击范围。
化神大圆满的修士不服气，赶紧全速去追徐长寿，速度直接提升到六十元。
化神大圆满的极速，大概是六十元，这已经是这人的极限。
但他悲催地发现，徐长寿的飞舟，速度居然有一百元以上，根本追不上，很快就消失在他的神识可视范围。
“我去！逃跑了。”
“这是什么操作？”
“他的飞舟好快。”
“我的天，他的飞舟是什么鬼，速度居然有一百二十元，谁家飞舟这么快啊。”
“我明白了，怪不得小徐能在战力塔第六层坚持一刻钟，原来是依仗这飞舟。”
“这么说来，小徐也不怎么样。”
“什么狗屁新人王，我看是逃跑王还差不多。”
见徐长寿逃跑，众人无不鄙视。
大家这才明白，为何徐长寿能在战力塔坚持一刻钟。
要知道，以徐长寿的修为，在战力塔遇到的对手必然是合体初期。
这个境界的修士的极限速度，刚好是一百元。
而第六层的傀儡的速度，设置的就是一百元，徐长寿的速度是一百二十元，比傀儡的速度快，所以，徐长寿能坚持一刻钟。
那么除了徐长寿之外，别人能这么作弊吗？
基本上是不可能的。
因为飞舟是为化神修士设计的，合体修士是不用飞舟的，合体修士用的都是飞行法宝，比飞舟快多了。
正因为合体初期修士的速度是一百元，所以，飞舟的极限速度，一般是不允许超过一百元的。
也就是说，没有这么快的飞舟。
没有那么快的飞舟，自然就没办法作弊了。
徐长寿的飞舟能达到一百二十元，他完全达到了作弊的条件。
所以，当他天青舟爆出一百二十元的速度时候，所有人都怀疑他在战力塔作弊了。

第810章 徐长寿晋级
“长寿师弟居然这么过关了啊……”
徐烨心中有些不舒服，他想不到，徐长寿会用作弊的方式，闯战力塔第六层。
“这小子，简直浑蛋！”看到徐长寿逃跑，顾成君的脸直接黑了。
他更恼火，在他看来，他这么看好的徐长寿，居然在战力塔中作弊。
玉玲珑微微摇头：“这个新人王也不过如此，不值得关注。”
龚艳玲怒道：“小子实在可恶，玉师姐，要不要取消他的比武资格。”
玉玲珑笑着挥挥手：“无关紧要，随他去吧。”
……
逃掉之后，徐长寿的飞舟停下，静静地悬浮在空中，这时候，徐长寿的神识全部放开，一旦有人进入他的神识可视范围，立即逃跑。
很快，又一个化神大圆满的修士，进入徐长寿的神识可视范围。
徐长寿二话不说，直接驾驶着天青舟跑路。
“又跑了。”
“混账！”
“懦夫！”
“畜生！”
“猪狗不如！”
“破坏规则，该死！”
“放心，早晚有人收拾他。”
围观的人一个比一个愤怒，但没有办法。
不过，众人并不担忧徐长寿会一直跑下去。
淘汰战是有规定的，一开始是可以跑的，但等到对手只剩下一个的时候，就不许跑了，那时候再逃跑，就会被视为作弊。
比武的时候，参加比试的人，可以通过传送玉简，感应到里面的对手数量，并且，能感应到每个人得到位置。
徐长寿逃跑的功夫，其他人已经开始了激烈的比试。
当他从第二个人手中逃掉之后，已经有三十多人被淘汰，只剩下十八人。
这十八人，都是实力很强的化神大圆满。
其中有两个人，把目标锁定为徐长寿，并快速地朝他飞来。
“跑！”
这一次，徐长寿还是选择了逃跑。
不大会儿，就甩掉了两人。
这时候，比武场上，包括徐长寿在内，只剩下十人。
“无耻，无耻，太无耻了。”
“徐跑跑不要脸。”
“为何不把这种人撵出来，破坏规则，该死！”
“是啊，要是他最后获得晋级，就太不公平了。”
在场的人都愤愤不平。
徐长寿并不知道众人的想法，他觉得逃跑挺不错，是最好的战术，一点也不消耗灵气，正好用于这种淘汰战。
很快，淘汰战进行到了尾声，比武场就剩下五个人，除了徐长寿之外，其他四人情况都不太好，要么受伤，要么灵气过度消耗。
那四人两两对战，徐长寿继续逃跑。
最后，只剩下两人，两人对上之后，徐长寿还在跑。
当最后一人战胜另一人之后，他浑身的灵气，已经不足三成。
此时，感应到就剩下一个对手，徐长寿这才收了飞舟，快速地朝最后一人飞去。
“卑鄙啊！”
“不是人！”
“王八蛋，这是钻空子。”
“怎么不取消他的比赛资格。”
“不要脸！”
……
见到这种情况，玉玲珑皱眉，不悦道：“淘汰战的规则有点不严谨。”
顾成君闻言一哆嗦，慌忙解释道：“玉师姐莫怪，我没料到会发生这种事情，下次我会更改比武规则。”
很快，徐长寿距离最后一人已经不足千里，这时候，徐长寿并不知道，因为他淘汰赛的规则都改了。
最后一人也发现了徐长寿，并且，在徐长寿进入他的神识攻击范围之后，并没有第一时间动手。
用神识攻击，固然可以远距离攻击，但距离越远，消耗的灵气越大，攻击的力度，也会相对减弱一些。
这个人此时只剩下三成灵气，自然不会浪费力气，他在等，等徐长寿离得近了，直接对徐长寿发动致命一击。
眨眼的时间，徐长寿距离那个人只剩下五百里。
“剑心符，去！”
那人没有发动攻击，徐长寿却率先发动了攻击。
只见他并指如剑，随手打出一道剑气，在他的神识控制之下，剑气瞬间穿越五百里，朝那人刺去。
噗噗噗……
那人大吃一惊，慌忙发出攻击抵挡剑气，但他的攻击如同糟粕，徐长寿的剑气如入无人之境，破开他的所有攻击之后，直接撕裂了他的防御。
那人无奈，只有启动传送玉简，直接传送了出去。
比武场的上空的灵气罩子打开，徐长寿缓缓飞出。
“居然让他赢了。”
“哼，跑赢的也算。”
“无耻之人，赢了也没意思。”
“无耻，真特么无耻！”
……
顾成君黑着脸站起来，宣布道：“恭喜徐长寿晋级。”
见所有人看自己的目光都带着怒火，徐长寿摸摸鼻子，快速回到自己的座位。
这时候，四周传来各种不好的声音。
“哼，赢了也不光彩！”
“懦夫！”
“逃跑谁不会？”
“不公平！这不公平！”
听到周围的议论，徐长寿无语，但并未太当回事。
这才哪儿到哪儿，排名战还没有真正地开始。
有没有实力，手底下见真章，只要不再遇到这种大规模的团战，单对单的情况下，徐长寿谁也不怕。
“下面我宣布，第九十九场比试开始，拿到九十九号玉简的弟子上场。所有人听着，任何人不许逃跑，不然，直接取消比武资格。”
顾成君说完这话，还狠狠地瞪了一眼徐长寿。
“额……”
徐长寿无语，居然改规则了。
幸好是现在改的规则，要是早有这个规定，他还真不一定能晋级。
刷刷刷！
一道道身影，快速地朝比武场的中央飞去，坐在徐长寿不远处的苗开疆，此时也站了起来，缓缓向比武场飞去。
“苗开疆，这一场居然有他。”
“快别睡了，苗师兄上场了。”
“什么，苗师兄！”
“都说苗开疆是百强之下的最强者，我倒要看看，他究竟有何手段。”
“完了，这场其他人没戏了。”
苗开疆的上场，成功地吸引了所有人的目光，徐长寿这才松了口气。
一时间，现场的气氛，在这一刻达到了顶点。
大家都知道，苗开疆是百强之外的最强者，所以，苗开疆的这一场，也是最受人关注的一场比武。
“这个苗开疆，不简单啊。”
扫了一眼苗开疆，玉玲珑淡淡地开口。
顾成君等人吃惊，想不到玉玲珑会这么评价一个百强之下的弟子。
可见其不简单。

第811章 小组淘汰赛结束
“苗开疆终于上场了，好期待！”
“他一直都很神秘，没有人见过他出手，不过，司空兰和岳九仙都自认不是他的对手。”
“苗师兄到底有多强，让我们拭目以待吧。”
第九十九场比武开始之后，所有人的目光，都落在了苗开疆的身上。
很快，苗开疆遇到了第一个对手。
这是一个中年修士，化神大圆满。
见到自己的对手是苗开疆，中年人有些畏惧，但并没有启动传送玉简，笑着对苗开疆抱拳道：“真倒霉，想不到第一个对手居然是苗师兄您，手下留情！”
“出手吧！”
“看招！”
中年人动手了，随手一拍，袖口中飞出一条黝黑的铁链。
在他的控制下，铁链瞬间变大，变得如碗口粗，数百丈长。
接着，中年人一甩手，巨大的铁链一抖，狠狠地朝苗开疆砸来。
“排云掌！”
等对方的攻击快到眼前，苗开疆才出手。
只见他随手一拍，打出一团灰色云朵，云朵只有三尺长， 看起来毫无杀伤力。
砰！
铁链狠狠地抽在灰色云朵之上，可怕的事情发生了，巨大的铁链似乎一下子被抽走了所有的神能，瞬间失去灵性，朝下方坠落。
中年人大变，不等他反应过来，苗开疆随手一拍，那云朵快速地朝中年人飞来。
中年人不敢小觑，连连掐诀，一连打出了十九道防御。
中年人的防御很特别，不是灵气防御罩，而是一层层如波涛一般的防御护盾。
层层叠叠，刚好形成十九道防御。
刺啦！
灰色云朵撞在了他的防御护盾之上，十九层防御瞬间全部溃散。
中年人当场麻了，二话不说，直接启动了传送玉简。
整个过程说起来复杂，实际上，从中年人发动攻击，到攻击被破开，再到苗开疆破开他的防御，连一个呼吸的时间都没到。
在外人看来，就是苗开疆以摧枯拉朽的姿态，直接摧毁了中年人的进攻和防御，逼得他不得不使用传送玉简。
“我的天！”
“秒杀！”
“就这么赢了，不愧是百强榜之下第一人。”
“感觉比司空兰强得多。”
“非常可怕的对手，他简直是合体之下无敌的存在。”
在场的人，纷纷都被震惊到。
徐长寿也暗暗吃惊，他居然没看出苗开疆的攻击手段，那灰色的云朵究竟是什么？一点看不出来。
徐长寿看了一眼徐烨，问道：“感觉如何？”
徐烨苦笑：“很强，我恐怕不是对手。”
他嘴上虽然这样说，但徐长寿看得出来，徐烨跃跃欲试，很想和苗开疆这种强者交手。
这说明，徐烨的还有底牌，真正的底牌并未露出来。
“确实很强。”
徐长寿微微点头，不再多说。
很快，苗开疆又遇到了他的第二个对手。
这个对手实力比第一个明显强得多，但对上苗开疆，还是被一招秒。
比武继续，苗开疆开始大杀四方。
所有遇到他的对手，全部都是一招秒，没有任何人，能在苗开疆的手中，走过第二招。
这一场比武，苗开疆一连战胜了十几个对手，最终晋级。
徐长寿惊奇地发现，苗开疆获胜之后，体内的灵气，居然没有消耗多少。
这说明，苗开疆所用的攻击，对他来说消耗不大，那么必然，苗开疆还有更强的手段。
徐长寿自认做不到这么轻而易举地战胜化神大圆满。
当然，徐长寿现在的修为才是化神后期，等他修为到了化神大圆满，那就不一定了。
“我宣布，第九十九场比武，晋级者是苗开疆。”
……
……
“苗师兄无敌！”
“没悬念了，苗开疆肯定是第一。”
“没错，司空兰和岳九仙虽然有实力，但一定不是苗开疆的对手。”
“我希望后面的排名赛，苗师兄能遇到徐长寿，让苗师兄好好虐他一番。”
“……”
……
“下面，是最后一场比武，拿到一百号玉简的弟子进入比武场。”
……
……
接下来，最后一场比试结束，有一个化神大圆满的老弟子，获得了晋级。
至此，小组淘汰赛结束。
扫了一眼众人，顾成君大袖一挥：“淘汰赛结束，休整三日，三日后，排名战正式开始。”
“终于结束了。”
“更精彩的还在后面。”
“三天后再说吧。”
“居然让徐长寿那小子晋级了，真不公平。”
“取巧没用的，等着看吧，他绝对撑不过第一轮。”
“徐长寿必败，希望他遇到最强的对手。”
……
三天的时间过去，这三天，龙尖峰上下，都在谈论刚刚过去的比武。
就因为徐长寿取巧获得晋级，现在所有的人，都对徐长寿非常鄙视。
徐长寿这个人，这三天，成为最热门的话题，他的关注度比苗开疆还高。
当然，没有人盼着徐长寿好。
清晨。
五千化神弟子，再一次齐聚比武场。
玉玲珑和顾成君等合体修士，今天也早早地来到现场。
顾成君见人来得差不多了，直接宣布开口道：“诸位，排名战正式开始，有请获得晋级的一百位弟子。”
顾成君做了个请的姿势，不少人腾空而起，朝他飞去。
徐长寿和徐烨也飞了起来，他们一百个晋级的人，全部来到顾成君的对面。
顾成君看了一眼这一百人，说道：“真正的排名战，现在才正式开始。排位战采用两两对决的方式，先抽签！”
顾成君说着话，一拍储物袋，丢出一百颗灰蒙蒙的光球。
徐长寿用神识扫了一眼，还是看不到里面的东西。
顾成君笑道：“这里是一百个传送玉简，共有五十数，其中两两相同，抽到相同数者，即为对手。”
“抽签吧。”
顾成君话音落下，众人纷纷伸手去拿光球。
一百个光球，刚好被一百个人拿走。
徐长寿搓开光球，里面又是一个传送玉简，这个传送玉简上的号码是三十六。
看完了自己的号码，徐长寿又看了一眼徐烨的号码，徐烨的号码是十号。
两人的号码是不一样的，徐长寿松了一口气，这些人中，他最不想遇到的就是徐烨，只要不是徐烨，和谁做对手都无所谓。

第812章 排名战正式开始
见所有人都拿到了玉简，顾成君笑着说道：“排名战一共七轮，第一轮一共是五十场比试，由于第一轮比试的人太多，这一轮，分两天进行比试。今日二十五场，明日二十五场。”
听了顾成君的话，徐长寿知道，他要到明天才能上场，今天轮不上他，他的玉简号码是三十六号。
徐烨是十号，今天倒是能轮上。
“现在，开始第一场比试，其他人先回座位，请拿到一号玉简的两个人自报家门。”
“弟子张聪，拜见诸位师叔。”
“弟子李斯，拜见诸位师叔。”
听了顾成君的话，立即有两位化神大圆满的修士上前一步，恭敬地对着玉玲珑和顾成君等人行礼。
而其他人，则各自回到了自己的座位。
“去吧！”
顾成君一挥手，比武场的灵气罩缓缓开启，二人再次行礼，然后直接朝比武场飞去。
“来到比武场，两人相距数百丈，对面而视，两人都不敢动手，都等着顾成君发号施令。”
“开始吧！”
顾成君淡淡地开口，两人这才动手。
排名战的第一轮第一场比试，正式开始。
张聪和李斯，都是老牌弟子中的佼佼者，能从五十人中脱颖而出的人，实力绝对是毋庸置疑的。
两人的实力差距不大，短短的时间，交手了数百次，且未分胜负。
“都好厉害啊。”
“谁会赢？”
“肯定是张聪！”
“我觉得是李斯。”
观看比试的人，都在窃窃私语，在猜测谁会在这一轮战胜对手。
……
一刻钟后，李斯逐渐露出溃败之势，被张聪压着打。
坚持了百余招，李斯终于不敌，被张聪重伤，不得不传送出去。
徐长寿看了一眼胜利的张聪，此时，他身上的灵气，已经不足三成，可见他也是险胜。
他和李斯，都没有特别强的攻击法术，攻击力都不算绝强。
“我宣布，排位战第一轮第一场的获胜者，是张聪！”
“恭喜恭喜，恭喜张师兄。”
“张师兄，我就知道你能赢。”
“张师兄……”
……
……
“下面，开始排位战第一轮第二场，拿到二号玉简的弟子请出来。”
“弟子余官萧，拜见诸位长老。”
“弟子杨天元，拜见诸位长老。”
“开始。”
两人进入比武场，随着顾成君的一声令下，比试开始了。
徐长寿看了看徐烨，随口问道：“他们两个谁会赢？”
徐烨笑道：“自然是杨天元。”
徐长寿好奇地问道：“何以见得？”
徐烨解释道：“杨天元在老牌化神弟子中，非常出名，实力虽然不是最顶尖，但绝对是上等。他的实力，应该能在老弟子中排进前二十。”
“余官萧的实力，比不上杨天元，他能获得晋级，已经比较幸运了，所以，我敢断定，杨天元必胜！”
“哦！”
徐长寿微微点头，不再多说，他对老弟子并不了解，根本不认识这两人，没什么好说的。
“杨师兄必胜！”
“余官萧不是杨天元的对手。”
“杨师兄实力绝强，有机会进入前十。”
“我也认为杨师兄必胜。”
……
两人的战斗一开始，余官萧就被杨天元打得节节败退。
战斗到第十招，杨天元直接秒了余官萧，赢得干净利落。
“杨师兄赢了。”
“我就说他会赢。”
“还是杨天元厉害。”
……
……
“我宣布，排名战第一轮第二场，杨天元获胜。”
……
……
“下面，开始排名战第一轮第三场。”
“下面，开始排名战第一轮第四场。”
……
……
“我宣布，排位战第九场，获胜者司马东来。”
“下面，开始排名战第一轮第十场……”
“弟子苏浩月，拜见诸位师叔。”
“弟子徐烨，拜见诸位师叔！”
徐烨的出场，令现场沸腾起来。
尤其是新弟子，一个个站起来给徐烨加油助威。
“徐烨师兄，加油！”
“徐烨师兄，必胜！”
“徐烨师兄，无敌！”
经过小组淘汰赛之后，大家看到了徐烨的实力，这让他的名气水涨船高。
反观徐长寿就不行了，本来名声好好的，结果因为在淘汰赛中取巧，成了过街老鼠一般的存在，被所有人看不起。
徐长寿看了看李静，小声问道：“认识徐烨的这个对手吗，他实力如何？”
李静点头，说道：“苏浩月的实力在老牌弟子中属于上等，和余官萧差不多。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，徐烨的这个对手不太强，他应该能战胜对手。
……
“你们说，谁会赢？”
“应该是苏浩月。”
“我觉得苏浩月必胜，徐烨毕竟是新弟子，修为也差了一个境界。”
“徐烨虽然不一定能赢，但也值得尊敬。”
“可惜了，要是徐烨也是化神大圆满，进前十是板上钉钉的事情。”
老弟子们，也在讨论着比试的输赢，不过，他们普遍不看好徐烨。
“比试开始。”
“徐师弟，我不客气了。”
“动手吧！”
比试正式开始。
“烛火焚天！”
徐烨快速掐诀，一簇白色火苗，缓缓在掌中凝聚出来。
“去！”
徐烨一甩手，那一簇白色的火苗，快速地朝苏浩月飞去。
苏浩月早早见识过这一招，丝毫不敢大意，随手祭出了一面燃烧火焰的小旗子。
小旗子上，燃烧着一层火红色的火焰，明显和徐烨的火焰不一样。
眼看徐烨的攻击到了，苏浩月随手一抛，小旗子挡住了白色火苗的去路。
噗噗噗！
白色火苗异常凶猛，直接冲了上去，一头扎进旗子上，然后，快速地吞噬那红色的火焰。
片刻的功夫，红色的火焰被吞噬殆尽，旗子被白色火苗烧了一个洞。
紧接着，白色火苗快速地飞向苏浩月。
苏浩月慌了，连忙祭出防御法器进行防御。
他是万万想不到，和徐烨的斗法，会这么快败下阵来。
噗！
下一刻，更悲催的事情发生了，他的防御法器直接被白色火苗烧的失去灵性，紧接着白色火苗飞到他面前，瞬间破了他的灵气防御罩。
“我认输！”
苏浩月直接认输，同时拿出传送玉简直接传送了出去。

第813章 徐长寿获得启发
“哗……”
“赢了，无敌，徐师兄无敌！”
“大徐无敌！”
“逆天伐神，这才是真正的强者。”
“可惜，太可惜了，若是徐师兄有化神大圆满的修为，必能挤进百强。”
苏浩月被传送出去的那一刻，现场一下子沸腾了。
以弱胜强，而且战胜苏浩月这种小组冠军的存在，最可怕的是，他只用了一招就胜了，妥妥地秒杀。
这一刻，徐烨成了新弟子眼中的神，所有新弟子看他的目光，变得无比热切。
“徐烨师兄无敌。”
“无敌。”
“无敌！”
“无敌！”
不知谁带头喊了一嗓子，所有的新弟子跟着高声呐喊。
第一轮的比赛继续，战斗一场比一场精彩，能够入围的一百人，实力都不可小觑。
“下面，开始排名战第一轮第十六场，请拿到十六号玉简的弟子入场。”
“弟子王美娟，拜见诸位师叔！”
“弟子岳九仙，拜见诸位师叔！”
两个女子的身影，腾空而起。
“岳九仙！”
“岳师姐上场了，好期待！”
“王美娟不是岳师姐的对手，她必败！”
岳九仙的出场，令现场的气氛，到达了一个巅峰。
战斗开始，岳九仙只用了一招，便秒杀了对手，全场再度欢腾。
一个上午，比了二十场比试，下午继续。
“下面，开始排名战第一轮第二十一场，请拿到二十一号玉简的弟子入场。”
“弟子苗开疆，拜见诸位师叔！”
下午的第一场，便是重头戏，谁都没想到，苗开疆居然是下午第一个上场的。
这一场，苗开疆也是一招解决了对手。
比赛继续，后面的四场，再没有出现绝强的人，不过，也是相当的精彩，看得人激动不已。
第一天的排名赛早早结束。
次日清晨，数千人再次齐聚比武场。
“下面，开始排名战第一轮第二十六场，请拿到二十六号玉简的弟子入场。”
“弟子苏月，拜见诸位师兄！”
“弟子赵昂，拜见诸位师兄！”
一男一女两道身影，进入演武场。
“赵昂……”
徐长寿的目光，落在了赵昂的身上，对此人的印象非常深刻。
他就是那个把雷电攻击玩出雷暴的人。
说实话，这几日观看比试，对徐长寿的冲击非常大。
他以为，他有灵符，就能横扫一切对手。
看了这几日的比武徐长寿才发现，灵符和法术是同等的，没有谁高谁低。
他之前接触的灵符，之所以能对付比他强很多的对手，是因为，这些灵符是前人经过无数的努力，耗费无数心血研究出来的。
法术也是一样，很多法术，一样有越级战胜对手的实力。
甚至可以说，所有的灵符，都是在法术的基础上研究出来的。
没有法术，就没有灵符，灵符也是法术的一种。
当然，灵符有法术没有的优势，那便是储存。
比如同样很厉害的一招，用法术施展出来，就会耗费灵气。
而用灵符的话，可以储存十张，二十张，一百张。
等战斗的时候拿出来，就能占据绝对的优势。
应用的时候，灵符比法术更实用，更灵活。
所以，人们才会研制这种能够代替灵符的法术。
徐长寿的心思，大部分都在灵符上面，忽略了法术。
他虽然是十系俱全的灵根，但若说对某一种属性的法术的了解，还不如其他修士。
原因很简单，很多人都是单灵根，别人终其一生，都只研究一种属性的法术攻击。
比如火灵根的修士，一辈子就研究火。
水灵根的修士，一杯就研究水。
这样的话，普通人在单一的法术上面，肯定比徐长寿要精通。
通过这几日的观战，徐长寿发现，他们这些人中，不少人就是将法术玩出了花样。
比如这个赵昂，玩出了雷暴，比如岳九仙的旋风劲，徐烨的白色火苗。
再比如苗开疆的排云掌。
这些人，之所以这么强，都是在某个法术方面，研究出了不一样的东西。
不管他们是学的前人的，还是自己研究的，但只要迈出这一步，那他们就比普通人强。
再说徐长寿，他的灵符之路已经断了，之后的研究灵符的方向，要有所改变，要先从法术着手。
法术是一切的根本，徐长寿必须对某种法术，有一定的了解，才能研制出与之相关的灵符。
徐烨，赵昂，岳九仙，苗开疆等这些人，都是他学习的榜样。
他们的招式，同样值得徐长寿学习。
“长寿师弟，你说，他们两个谁会赢？”
一旁的徐烨忽然开口，打断徐长寿的思考。
徐长寿看了看比武场上的两个人，笑着说道：“我觉得是赵昂。”
“你觉得呢？”徐长寿反问了一句。
徐烨想了想，说道：“赵昂是雷灵根的修士，攻击的确厉害，但苏月也不可小视，我听说，杨天元都不是苏月的对手。所以，我觉得他们的胜负，应该是五五开！”
“我赞成徐烨师兄的话。”
“徐烨师兄说得对。”
“我觉得徐烨师兄说得有道理。”
徐烨说完话，李静等人纷纷跟着附和。
徐长寿发现，自己这几个墙头草小弟，最近有点想要效忠徐烨的意思。
“呵呵……”
徐长寿笑着摊摊手，没再说话。
比武场上，两人的战斗开始。
苏月的实力的确不容小觑，赵昂发了好几个雷暴法术，都被她轻松接住。
苏月不屑地看了一眼赵昂，鄙夷道：“赵师弟，还有什么手段，尽管使出来吧，如果你只有这些，今日你必败！”
“雷爆剑！”
赵昂忽然祭出一把银白色的长剑，长剑在他手中发出恐怖的威力。
一道道可怕的雷电，从赵昂的长剑中吐出，并且，每次雷电的攻击，都伴随着恐怖的雷暴。
这种攻击前所未见。
看着赵昂手中的剑，徐长寿的眼睛亮了，接着陷入沉思。
如果……
把雷电的属性，加入剑心符，加入斩仙符，甚至葬仙符中，效果会如何？
“噗！”
徐长寿思考的工夫，再次抬头，苏月已经被打得吐血。
面对赵昂的恐怖攻击，苏月终于扛住不了，直接启动传送玉简。
“我宣布，第二轮第二十六场，赵昂获胜！”

第814章 秒了对手
“赢了，赵昂真赢了，长寿师弟，厉害！”
一旁的徐烨，对徐长寿竖起了大拇指。
徐长寿点点头，并未多说，此时，他还在思考着雷电融入剑心符的事情。
赵昂战胜归来，比试继续。
到了第三十场的时候，司空兰上场了。
这一战，司空兰干净利落，一道寒冰剑气，便秒杀了对手。
比试继续。
……
……
“下面，开始排名战第一轮第三十六场，请拿到三十六号玉简的弟子入场。”
“弟子江鹏举，拜见诸位师叔！”
此时的徐长寿，还沉浸在自己的世界中，对手都上场了，他还在沉思。
徐烨拉了拉他的道袍，提醒道：“长寿师弟，快上场，是三十六号，到你了。”
“到我了，这么快！”
徐长寿这才反应过来，腾空而起，来到空中，对着玉玲珑等人行礼。
“弟子徐长寿，拜见诸位师叔！”
哗……
徐长寿一现身，现场立马沸腾了。
“看！”
“小徐！”
“是他！”
“卧槽！”
“哈哈哈，这货终于上场了，我看这次，他还怎么作弊！”
“等着出丑吧！”
“他有什么资格和徐烨师兄并称双徐，这简直是对徐烨师兄的侮辱！”
“他也配姓徐！”
此时的徐长寿，在众人的眼中，俨然成了过街老鼠，人人喊打。
“去吧！”
扫了一眼徐长寿，顾成君不耐烦地挥挥手，连他也有些不待见徐长寿。
“是！”
徐长寿和江鹏举，双双进入比武场。
看了一眼徐长寿，顾成君不满道：“当初我真是瞎了眼，把这小子当成了宝。可恶的小子，居然拿老夫当猴耍，敢在战力塔的作弊的，古往今来就他一人。”
“真是气死老夫了！”
顾成君越想越生气。
在他看来，他是战力塔的负责人，徐长寿在战力塔里面作弊，等于是骑在他脖子上拉屎。
童宽附和道：“这小子的确招人嫌，当初他第一次在老夫那里买丹药的时候，居然当着老夫的面数丹药。可恶，老夫什么身份，会差他那点丹药。”
“就是就是！”
龚艳玲一脸不悦道：“我最讨厌徇私舞弊的人，当面一套背后一套，早知道他这样，老身就不该给他提升待遇。”
万道齐开口道：“谁说不是呢，这小子买法术的时候，一看瞬移步是人级法术，眼都不眨就买了，活该他倒霉，买了个无用的功法。”
“好了好了。”
玉玲珑笑道：“都别抱怨了，几千岁的人了，何必跟小孩子一般见识。”
……
“小徐死定了。”
“他肯定不是江鹏举的对手。”
“江师兄可有实力了。”
“小徐必败！”
“最好被江师兄一剑杀了。”
“放心，在江师兄的手下，他活不过三招。”
现场的人纷纷开口。
人群中，徐烨一脸担忧。
李静问道：“徐烨师兄，你说这次徐长寿师兄能赢吗？”
“我也说不准！”
徐烨苦笑，如果徐长寿真的是作弊了，才在战力塔坚持了一刻钟，那么他很有可能，不是江鹏举的对手。
“徐师兄这次悬了。”
“那是，他终究比不过徐烨师兄。”
“能走到这一步，徐师兄已经很厉害了。”
“希望徐师兄能坚持三招。”
“这次不妙了。”
李静等人纷纷开口，这时候，连他们也都有些不太看好徐长寿。
……
比武场中。
徐长寿和江鹏举对面站立，两人之间相距数百丈。
扫了一眼徐长寿，江鹏举眼中闪过浓浓的鄙视，轻蔑道：“徐长寿，想不到我的对手居然是你，说吧，你是自己传送出去，还是我送你出去。”
“江师兄，请出手吧！”
徐长寿语气波澜不惊，对江鹏举做了个请的手势。
江鹏举冷冷一笑，道：“也罢，就让我好好教训教训你，就当给大家出口恶气。”
说完这话，江鹏举伸出三根手指头：“三招，三招之内我要是赢不了你，就算我输。”
徐长寿嘴角带笑：“不需要三招。”
江鹏举冷笑：“算你小子还有点自知之明。”
“江师兄，我可以出手了吗？”徐长寿淡淡地问道。
“有什么手段，尽管使出来便是！”江鹏举不屑道。
“剑心符！”
徐长寿大袖一挥，甩手打出一道剑气，朝江鹏举激射而去。
见徐长寿这么随意地攻击，江鹏举没太当回事，随手布置了几层防御。
刺啦！
然而。
可怕的事情发生了，徐长寿的剑气直接洞穿他所有的防御，在他还没反应过来之际，凌厉的剑气，已经到了江鹏举近前。
噗——
剑气直接洞穿江鹏举的身体，不知徐长寿有意还是无意，这一道剑气，就贴着江鹏举的丹田扎过去的，差一点就废了他。
“不好！”
江鹏举后知后觉，这才意识到不对，慌忙启动了传送玉简。
这一次，并不是徐长寿的攻击多么强，而是江鹏举输在了大意上，也不能说是他大意。
徐长寿随手一挥，太有迷惑性，江鹏举认为，一个化神后期的修士随意一击能有多强，恐怕连自己的一层防御也破不了。
却不知，徐长寿的这一道剑气符，有灭杀化神大圆满的威力。
“我去！”
“什么情况！”
“怎么会这样？”
“这不可能！”
“遭逼！”
现场的人全部懵了，眼睛一个个瞪得比牛蛋还大。
在他们看来就是，徐长寿随手打出一道剑气，就把江鹏举给秒了。
这特么的剧情严重跑偏。
和他们想象的完全不一样，他们以为，接下来看到的，是江鹏举战胜徐长寿，秒杀徐长寿，甚至杀死徐长寿。
没想到一个照面，反而被秒了。
徐长寿不光是赢了，而且赢得特别轻松。
就是苗开疆对敌的时候，都没有这么轻松，甩甩袖子就战胜对手，这种场景应该是出现在双方实力悬殊大的情况下。
比如说，化神丹大圆满，甩甩袖子能灭掉化神初期，或者化神中期，想灭杀化神后期都很难。
而徐长寿才化神后期，对手是化神大圆满，比你高一个境界，你随手就给秒了？
闹呢！

第815章 排名战第二轮
“赢了，他怎么能赢了呢？”
“刚才那一招，很不一般。”
“看来，这个小徐还是有点实力的。”
“狗屁的实力，他这是偷袭！”
“对，偷袭！”
“江师兄还没准备好，他就出手了，打了江师兄一个措手不及，所以他才赢了，要不是江师兄大意，他赢不了。”
“对，江师兄大意了，没有闪！”
老弟子们纷纷咬牙切齿，一个个很不服气。
“小徐也不得了。”
“双徐果然名不虚传，没给姓徐的丢人。”
“不管怎么说，徐师兄还是很有实力的。”
“赢了就是赢了，我看好徐长寿，以他这实力，杀进前二十不成问题。”
新弟子还是比较佩服徐长寿的，毕竟，徐长寿是唯二有实力杀进排名战的。
并且，这一场，徐长寿是实打实地战败了化神大圆满的修士。
见徐长寿秒了对手，玉玲珑等合体修士，都露出了惊讶的神色。
童宽皱眉道：“我说老顾，你有没有搞搞清楚，这个徐长寿实力也不错啊！”
“额……”
顾成君有些尴尬，苦笑道：“这次是江鹏举大意了，若是他一开始就全力防守，徐长寿肯定得输。”
龚艳玲开口道：“话是这么说不错，江鹏举的确有大意的成分，但徐长寿这小子，还是有点本事的。”
万道齐点头：“那一招剑气不简单。”
顾成君不以为然道：“这道剑气的攻击，说实话算不上绝顶。”
万道齐微微摇头，说道：“这一招的威力如何，咱们暂且不评价，你们没有发现吗。徐长寿发出这样一招，是不是过于随意了？”
“这……”
顾成君闻言，说不出话来了。
一般像徐长寿这种程度的攻击，都属于大招，对于很多人来说，都是压箱底的。
发出这样的攻击，要么消耗很多灵气，要么需要复杂的法诀。
但徐长寿使出这一招的时候，简单得太多了。
大袖一挥，袖口中便飞出了一道剑气，如果不是这招威力太大，他们肯定是认为徐长寿随手发出的剑气。
也正因为这样，江鹏举才会大意，错估了这一招的威力。
“不！”
一直没开口的玉玲珑说话了。
“你们都错了，徐长寿这一招的攻击，不但发得随意，而且攻击力绝对比你们想象中要强得多，就算江鹏举全力防御，也不一定能防得住这一招。方才，要不是徐长寿留手，江鹏举已经废了。”
“这……”
顾成君等人都忍不住愣了一下，都想不到，玉玲珑对徐长寿的评价居然这么高。
顾成君皱眉道：“就算他这一招再强，也不可能进入前十。”
“呵呵……”
玉玲珑莞尔一笑，道：“不要忘了，徐长寿现在的修为，只是化神后期，如果他的修为到了化神大圆满，他再用这一招，谁能挡住？”
“额……”
顾成君等人彻底说不出话了。
是啊。
徐长寿才化神后期，人家还是个入门不足百年的新弟子。
用老弟的实力，去衡量一个新弟子，本来就不公平。
现在的徐长寿，已经杀进了前五十，这种实力，在老弟子中都能笑傲群雄，就算人家不进前十，你能说什么？
玉玲珑继续道：“就算徐长寿这次进不了前十，没机会参加百强战，但他一样有机会参加总决战，据我所知，总决战要百年后才会开始。只要徐长寿在百年内晋级化神大圆满，然后，再挑战百强榜的人，只要进了百强榜的前二十，就能参加总决战。”
“有道理！”
众人闻言纷纷点头，再也不敢小看徐长寿。
他不到一百年，就从化神初期修炼到化神后期，那么修炼到化神大圆满，肯定也用不了一百年。
就算错过了这次百强战，后面等他修为突破了化神大圆满，可以自己单独去挑战百强榜上的人。
如玉玲珑所说，进入百强榜前二十，就是机会参加总决战。
以徐长寿目前的实力来看，修为再提升一个境界，进入百强榜前二十不是不可能。
徐长寿走出比武场，回到自己的座位。
“徐师兄，厉害！”
“徐师兄，恭喜恭喜！”
“太好了，徐师兄晋级了。”
“徐师兄，我就知道……”
见徐长寿回来，李静等人凑了过去，一个比一个热情。
“下面，开始排名战第一轮第三十七场，请拿到三十七号玉简的弟子入场。”
排名战继续进行。
一场场精彩的斗法上演，一直到下午才结束。
次日。
比赛继续。
清晨，顾成君立于高台之上，扫了一眼下方的人，开口道：“现在开始第二轮的抽签，昨天第一轮胜出的五十人，上来抽签。”
说完话，顾成君一挥手，丢出五十个灰蒙蒙的光团。
五十个晋级的人，纷纷腾空而起，一人拿了一个光球。
拿到光球之后，又各自回到自己的座位，徐长寿搓开光球看了一眼，玉简上的号码是十五号。
第二轮只剩下五十人，一共二十五场。
二十五场一个上午比不完，下午还得有几场。
徐长寿这个号码不是特别靠后，不出意外的话，上午应该能轮到他上场。
“多少？”
徐烨凑过来，看了一眼徐长寿的号码，发现是十五号，不禁露出了笑容。
他笑道：“十五号没事，我的是十八号，碰不上。”
徐长寿笑道：“说实话，我就怕碰到你。”
徐烨点头：“我也怕遇到你。”
“哈哈哈……”
两人对视一眼，同时哈哈大笑。
话虽如此，但两人心中却在暗暗较劲，都希望有机会和对方正大光明地斗上一场。
“我宣布，排位战第二轮第一场开始，请拿到一号玉简的弟子入场！”
“弟子赵昂，拜见诸位师叔！”
“弟子钱冯瑶，拜见诸位师叔！”
……
“赵昂，是赵昂！”
“这一场，赵昂要赢，钱冯瑶的实力和苏月差不多，他肯定不是赵昂的对手。”
“赵昂太厉害了，以前怎么没发现。”
“那是赵师兄低调。”
赵昂战胜苏月之后，名气一下子大了很多。
见到赵昂出场，现场的气氛，一下子热烈了起来。

第816章 一招败杨天元
这一战毫无悬念，赵昂一招便击败了钱冯瑶。
当赵昂的剑，爆发出雷暴之声时，全场再一次沸腾。
“厉害！”
“赵昂的实力，应该不在杨天元之下。”
“不，可能比杨天元更强。”
“我觉得赵师兄实力不逊色司空兰！”
“还是司空兰更强。”
老弟子们，一个个讨论着赵昂的实力，因为后者以前比较低调，谁也不知道他实力如何，不由得拿他和别人作对比。
由于赵昂是后来崛起的，是一匹黑马，在老弟子中，他的关注度更高。
人们更希望，赵昂能够获得更好的成绩。
“我宣布，排名战第二轮第一场，赵昂获胜。”
“下面，开始排名战第二轮第二场，请拿到二号玉简的弟子入场。”
第二轮第二场开始，这一次上场的，同样是两个实力超强的老牌弟子。
两人实力很不错，激烈的战斗良久，才分出胜负。
战斗到了第二轮，留下来的都是强者，接下来的战斗，一场比一场精彩。
“我宣布，排名战第二轮第四场，司空兰获胜。”
“我宣布，排名战第二轮第七场，岳九仙获胜。”
“我宣布，排名战第二轮第十四场，苗开疆获胜。”
司空兰，岳九仙，苗开疆三人居然都在徐长寿之前上了场。
即使遇到的对手很厉害，他们依然强势，三人都是一招秒杀对手。
“下面，开始排名战第二轮第十五场，请拿到二号玉简的弟子入场。”
“弟子徐长寿，拜见诸位师叔！”
“弟子杨天元，拜见这位师叔！”
两道身影进入演武场，他们的上场，再次引爆全场。
无论是老牌弟子杨天元，还是备受争议的新弟子徐长寿，都是非常受人关注的。
他们之间的碰撞，自然是无比的有冲击力。
杨天元实力不算顶尖，但绝对能代表大部分老牌弟子。
而徐长寿，则是新弟子的代表性人物。
虽然徐长寿这人有些争议，但他的实力，是毋庸置疑的。
“不妙，徐师兄这次碰到硬骨头了。”
“杨天元的实力不容小觑，这次麻烦了。”
“徐师兄加油，一定要胜！”
“徐师兄，必胜！”
“徐师兄，必胜！”
“徐师兄，必胜……”
新弟子这边，响起了震天的呐喊声。
目前有资格上场的新弟子，只剩下徐长寿和徐烨二人，无论他们谁上场，此时的新弟子，肯定是支持他们的。
“哈哈，这小子，终于碰到对手了。”
“他必败，必输无疑！”
“徐长寿对上杨天元，没有任何胜算。”
“投机取巧的小子，我看你这次，还怎么投机？”
老弟子们议论纷纷，不用说，在场的老弟子，没有一个人看好徐长寿的。
见到上场的是徐长寿和杨天元，顾成君等几位执事的脸色，都凝重了起来。
玉玲珑皱眉道：“徐长寿这次，遇到对手了，杨天元的实力可是很强的。”
比武进行到这个程度，就连一直看好徐长寿的玉玲珑，此时对徐长寿也不自信了。
童宽断言道：“这场比武，徐长寿必败！”
顾成君想了想，说道：“我观察过这小子很多次，虽然他在战力塔中作弊令老夫不喜，但不得不承认，这小子每次总能爆发出惊喜，希望这次，他也能给个惊喜。”
“呵呵……”
龚艳玲笑道：“老身不赞成顾师兄的说法，诚然，徐长寿很厉害，他的实力也是可圈可点，但杨天元的实力摆在这里，他这次肯定无法获胜。”
“嗯！”
万道齐点头：“老夫也认为，徐长寿是无法战胜杨天元，他才化神后期，不要对他期望太高。”
“拭目以待吧……”玉玲珑淡淡地开口。
几人谈话的工夫，徐长寿和杨天元二人，已经到了比武场。
两人同时悬在空中，杨天元居高临下地看了一眼徐长寿，轻描淡写道：“真没想到，你一个新弟子，居然能走到这一步，你很厉害，我很佩服。不过，恐怕你的胜利，要止步于我。”
“是吗？”
徐长寿挑眉，笑容淡然。
杨天元轻蔑一笑：“这一场，你必败。”
“额……”
徐长寿摊摊手，没说话。
他发现这些老弟子们都有一个通病，那就是迷之自信。
杨天元继续开口：“在新弟子中，你是王，但遇到真正有实力的老牌弟子，是龙你得盘着，是虎你得卧着。”
“说完了吗？”徐长寿不耐烦，这家伙废话真多。
“哼！”
杨天元冷哼一声，不再说话。
徐长寿笑了：“杨师兄，既然你说完了，那咱们就开始吧。”
杨天元冷淡道：“你是师弟，我让你先出手。”
杨天元说完话，一翻手，拿出了一柄长剑，然后一副严阵以待的模样。
别看他口气大，但真战斗起来，一点也不敢小觑徐长寿。
“那我不客气了，杨师兄，接招！”
唰！
徐长寿大袖一挥，一道剑气从袖口中飞出，快若流星地朝杨天元激射而去。
“这……”
“嘶——”
“又是这招！”
这时候，围观的人，一个个眼睛瞪得溜圆，大家都看看，徐长寿的剑气，到底是不是随手发的，到底有没有掐诀。
结果，真没有。
人家就是一抖手，剑气就发出来了。
要是普通的剑气，没有什么稀奇的，但徐长寿的剑气攻击力可比那种随手发的剑气强得多。
徐长寿动手的同时，杨天元也动了，无尽的灵气，疯狂地灌入飞剑中，他的飞剑绽放出夺目的光彩！
面对徐长寿的剑气，他选择了以攻代守。
在神识的控制下，杨天元的剑尖一转，同样激射了出去。
叮！
杨天元的剑尖，在空中和徐长寿的剑气接触，两者碰撞出了清脆的金属交鸣声。
嗡！
剑气和长剑，在空中对峙片刻。
只听得当的一声，杨天元的飞剑被崩飞了，然后，徐长寿的剑气居然凝而不散，继续对杨天元本人发动攻击。
快若流光的剑气，转眼到了杨天元的面前，他完全没料到会是这般场景，根本没有反应过来，想要防御，也已经来不及。
刺啦！
徐长寿的剑气撕裂杨天元灵气防御罩之后，便悬停在了杨天元眉心。
剑气紧挨着杨天元的眉心，他眉心的肌肤被刺破，一缕鲜血从眉心顺着鼻梁滑落。
“嘶——”
围观的人，无不倒抽一口冷气。
现场一下子安静下来了，所有的人，都是一脸震惊！

第817章 赢下第二轮
“这不可能！”
“不是真的！”
“我不信！”
“一定是在做梦！”
短暂的安静过后，人群中爆发出一声声惊呼！
徐长寿的这一招，颠覆了所有人的认知。
如果，徐长寿发了大招，或者用了什么很厉害的法术，然后战胜杨天元，大家还能接受。
毕竟，化神后期能战胜化神大圆满的人，不是没有。
可你随手一道剑气，就秒杀了化神大圆满，这怎么可能。
如果不是亲眼所见，这事儿说出去，绝对不会有人相信。
“杨师兄，还要比吗？”
徐长寿淡淡地开口，说话的同时，他的剑气还悬在杨天元的眉心。
“不用了不用了，徐师弟你赢了，我心服口服。”
杨天元连忙开口。
这一刻心中恐惧到了极点。
方才，徐长寿要不是留手，这一击能直接要他的命。
现在，徐长寿的剑气还悬在他眉心，只要人家一个念头，他必死无疑。
所以，杨天元认怂认得很快，方才高高在上的姿态，再也没有了，看向徐长寿的目光中，只有恐惧。
“嗯！”
徐长寿微微点头，念头一动，那道剑气散去，杨天元这才松了一口气。
“赢了，又赢了！”
“我特么才发现，小徐才是最大的黑马！”
“太强了，这还是新人弟子吗，简直不可思议！”
“我们都小看了小徐。”
“我怎么感觉，小徐比大徐都强。”
“我敢断言，徐长寿绝对有问鼎前十的实力。”
“他既然这么强，为何在小组淘汰赛中投机？”
“这你就不懂了，这是策略！”
在场的人，纷纷开口。
这一次，他们对徐长寿的印象，彻底改变了。
就连以前那些诟病徐长寿投机的人，现在也改变了看法。
当一个人的实力足够强的时候，听到的声音，都是悦耳的。
王玄一脸激动：“赢了，赢了，又赢了。”
李静：“赢麻了，徐师兄赢麻了。”
姜玉秀满脸崇拜地看着徐长寿，兴奋道：“强，太强了，徐师兄太强了。”
徐烨也露出了如释重负的笑容，道：“长寿师弟比我想象得厉害。”
苏仙人看了看徐烨，好奇地问道：“徐烨师兄，你能战胜徐师兄吗？”
“长寿师弟比我强多了。”
徐烨嘴上虽然这样说，但他看徐长寿的眼神，却有灼灼的战意。
“他已经这么厉害了吗？”
邱硕远远地看着徐长寿，心中五味杂陈。
当年，他和徐长寿一起进入的沧海派，本以为，有老祖帮助，他会很快超越徐长寿。
但是万万想不到，如今的徐长寿，已经到了他无法仰望的地步。
境界上的差距，可以慢慢提升，但战斗力，几乎是不可提升的。
就算他修为到了化神大圆满，他也战胜不了杨天元。
至于战胜徐长寿，恐怕这辈子，已经没有任何希望了。
有些天才，是只能仰视，永远无法追上的。
这一刻，邱硕感觉自己无比渺小。
……
……
“这个新弟子有点意思。”
“我记住他的名字了，他叫徐长寿。”
“日后此人，必定榜上有名！”
不少百强榜的强者，也开始注意徐长寿了。
要知道，在这之前，百强榜的强者，可没有关注过任何人，哪怕是强如苗开疆，在百强榜中，都不可能引起太多关注。
……
……
“赢了？”
“就这么赢了？”
“这怎么可能？”
“老夫也有看走眼的时候！”
当看到徐长寿战胜对手的时候，顾成君等人老脸挂不住了。
开战之前，他们可是言之凿凿地说徐长寿不是杨天元的对手。
结果，打脸来得太快，谁也想不到，徐长寿一招就秒了杨天元。
这简直是将他们这帮老家伙按在地上贴脸开大。
简直混账，老夫不要面子的吗？
“呵呵！”
玉玲珑笑了：“好小子，真是出人意料，不出意外，这小子进前十，肯定是不成问题。”
“前十应该不成问题。”
“前十稳了。”
“能进前十。”
顾成君等人纷纷附和。
赢了这一轮，就只剩下二十五个人了，只要徐长寿不遇到司空兰等太强的对手，差不多就能进入前十了。
经过这次战斗，这群老家伙对徐长寿的期待更高了。
“徐师兄，无敌！”
“徐师兄，无敌……”
“无敌……”
“无敌……”
“无敌……”
忽然，新弟子中，爆发海啸般的呐喊声。
新弟子们，一个个用狂热的眼神，看着徐长寿。
……
“肃静，我宣布，排名战第二轮第十五场，徐长寿获胜！”
“下面，请拿到十六号玉简的弟子入场。”
……
“下面，请拿到十八号玉简的弟子入场。”
“弟子徐烨，拜见诸位师叔！”
很快，轮到徐烨上场。
徐烨的出现，引起了不小的波澜。
“是徐烨！”
“大徐终于上场了。”
“他能赢下这一局吗？”
“要看对手是谁。”
……
“弟子魏然，拜见诸位师叔。”
紧接着，徐烨的对手，也来到了虚空中，对着玉玲珑等人行礼。
这是一个面容带着沧桑的青年，个子不高，其貌不扬。
“什么，魏然！”
“我的天，徐烨的对手居然是魏然！”
“完了，徐烨必败，魏然的实力，绝不在杨天元之下。”
……
魏然……
见徐烨的对手是魏然，徐长寿不禁为他捏了一把汗。
这个对手，在老弟子中虽然不是最强的，但也属于第二梯队，和杨天元是一个级别的。
当然，比试到了这个程度，留下来的，几乎都是强者，弱者留不到现在。
“徐师兄，徐烨师兄这次能赢吗？”李静的目光看向了徐长寿。
听了他的话，其他人也看向了徐长寿。
徐长寿想了想，说道：“以徐烨目前展露的手段，肯定不是魏然的对手，如果他有更强的底牌，那就另当别论了。”
“徐烨师兄那一招已经很强了，应该没有其他底牌了。”
“那我不是完蛋了。”
“不，徐烨师兄应该不会输。”
“他一定还有其他底牌。”
“希望如此吧！”
……
“开始吧！”
“是！”
徐烨和魏然，同时进入了比武场。
徐师兄一定要赢！
这一刻，所有新弟子，都替徐烨紧张起来。

第818章 徐烨轮空
“徐烨这次还能赢吗？”
“很难！”
“徐烨悬了。”
“他必输。”
“除非他有小徐的实力，不然……”
“大徐还是没有小徐厉害啊。”
这个时候，在场的人，大部分是不看好徐烨的。
“徐师弟，听说你是火灵根，不知道，我这寒冰之气，你是否能挡得住？”
魏然看着徐烨，眼神充满了自信。
说话的同时，一股冰寒的气息从魏然的身上散发出来，很快，以他为中心的数百丈虚空，都凝结了一层冰霜。
“差点忘了，魏然是冰属性，刚好克制徐烨的火。”
“完了，徐烨死定了。”
“这次徐师兄踢到铁板了。”
……
“出手吧！”
徐烨立于冰霜之中，毫不畏惧。
“冰凌化天刀！”
魏然大喝一声，双手快速地掐诀。
无尽的灵气涌入双手，在他面前，一个巨大的冰凌逐渐形成。
巨大的冰凌足足有水缸粗，数十丈长。
在魏然的控制下，巨大的冰凌逐渐变形，变成一把十余丈的天刀。
可怕的天刀，散发着冰冷的气息，仿佛能冻结这世间的一切。
“离……龙……灭……世！”
他动手的同时，徐烨也动手了，只见他双手不断掐诀，手掌中传来炙热的气息，一簇白色的火苗，缓缓在掌中生成。
随着火苗的出现，徐烨周身的冰霜，在快速地融化。
紧接着，徐烨的掌中散发炽盛的白光，那一点火苗，竟然在慢慢地变大，变形。
很快，豆丁大的火苗，变成了一条一尺来长，活灵活现的白色火龙。
这白色火龙被祭出之后，徐烨的脸色变得苍白，体内的灵气，几乎被抽空。
“魏师兄，这是我当下最强的一招，你若能接住，便算我输。”
“来吧，一决胜负吧！”
魏然一脸的凝重，心念一动，天刀扬起，然后，对着远处的徐烨狠狠地劈下。
噗——
恐怖的一刀排开虚空，带出恐怖的音爆。
“去！”
下方，徐烨也动了，只见他大袖一挥，白色火龙腾空而起，迎上了那巨大的天刀。
锵！
两者接触，传来铿锵之声，小小的火龙，居然用爪子，抓住了天刀的刀刃。
快速劈下的天刀，硬生生地被截停在了空中。
紧接着，天刀之上，被包裹了一层白色火焰。
巨大的天刀，瞬间被融化。
白色火龙快速朝魏然飞去，眨眼到了魏然的面前，顷刻间，魏然周身所有的冰霜，瞬间被蒸发掉。
魏然身上的寒冰灵气罩，直接被白色火龙强势撕毁。
防御罩被撕毁的一刻，魏然毫不犹豫地使用了传送玉简。
“嗡……”
现在一下子沸腾了。
“无敌，徐烨师兄无敌。”
“赢了，徐烨师兄又赢了。”
“太好了，不愧是大徐！”
新弟子们，一个个欢腾起来。
徐长寿看了一眼徐烨，此时的徐烨脸色煞白，体内的灵气不足一成。
这一战，虽然胜了，但也是险胜，要是魏然挡住这一招，接下来不用出手徐烨就得认输。
“哈哈哈，好小子！”
“这个徐烨也不得了。”
“大徐小徐都厉害！”
“新人王当之无愧！”
顾成君等人，对徐烨赞不绝口。
战斗到这个程度，大家已经可以看出来了，此时的徐烨，已经是底牌尽出。
虽然他和徐长寿都战胜了同样的对手，但他赢得太吃力，反观徐长寿，则赢得太轻松。
从这一点不难看出，徐烨的实力，是比不上徐长寿的。
但也非常不容易了，比试完这一轮，就剩下二十五人了。
一个新弟子能杀进前二十五，这已经是非常傲人的成绩。
“老夫宣布，排名战第二轮第十八场，获胜者徐烨。”
“下面，开始排名战第二轮第十九场，拿到十九号玉简的弟子上场。”
……
第二轮比试继续。
到了中午，一共比试了二十场，下午又比了五场，第二轮总算结束。
此时，获胜的弟子，就剩下二十五人了。
“明天继续第三轮，散了吧！”
玉玲珑站起身，带着顾成君等人飘然而去。
次日。
人们早早地来到比武场。
五千余化神弟子，竟然无一人缺席。
比武到了后期，越来越精彩，谁也不愿意错过任何一场比武。
片刻后，玉玲珑等人来到现场，顾成君扫了一眼下方的人，直接宣布道：“今天比试排位战的第三轮，从今日开始，每天举行一轮比武。”
徐长寿微微点头。
这种比试，大家都是点到为止，所以，除非有仇，一般不会出现受伤的情况。
当然，灵气肯定是避免不了消耗。
为了比武的弟子，有足够的休息时间，每天每人只比一场。
休息好了，第二天再比下一轮。
这就避免了灵气消耗过度，而战败的可能。
经过一夜的恢复，此时徐烨的灵气，已经全部恢复，精神也非常饱满。
“第三轮继续抽签……”
顾成君一摆手，丢出二十五个灰蒙蒙的光团。
丢出光团之后，顾成君笑道：“第三轮二十五人，一共十二个号码，其中一个玉简为空号，轮空者直接晋级。”
这话一出口，徐长寿等人的眼睛都亮了。
目光都看向那二十五个光团，似乎都想看看哪个是空玉简。
拿到空玉简不用参加比武，直接晋级，多好啊！
总共只有二十五个玉简，轮空的概率还是很大的。
想到这里，徐长寿心念一动，摄来了一个光团，搓开一看，是十二号。
十二号是最后一场比试，可惜，没轮空。
这时候，徐烨也搓开了自己的玉简，看到自己的玉简之后，徐烨的脸上不由得露出怪异的神色。
“徐烨师兄，你多少号？”徐长寿看了一眼徐烨，问道。
徐烨随手把玉简丢给徐长寿，苦笑道：“你自己看吧。”
“这……”
徐长寿看了一眼徐烨的玉简，不禁嘴角抽了抽，他的玉简竟然是空白的。
“徐烨师兄，你可真够幸运的！”徐长寿羡慕道。
徐烨无奈：“幸运什么，以后遇到的对手，只会越来越强，等到下来一轮比武，恐怕我会被刷下来。”
“谁是空的？”顾成君问道。
“是弟子。”徐烨站出来。
顾成君笑了：“你不用比武，直接晋级。”
“幸运啊，徐师兄真幸运。”
“徐师兄距离前十又近一步。”
“徐师兄加油！”

第819章 徐烨对战司空兰
“下面，我宣布，排名战第三轮第一场比武开始，请拿到一号玉简的弟子入场。”
排名赛第三轮开始了。
这一轮的比武，一场比一场激烈。
赵昂，司空兰，岳九仙，苗开疆这几人的比武最好看，他们一如既往的强大，遇到对手，一律是秒杀。
很快，前面十一场比武比完，轮到徐长寿上场了。
“下面，我宣布，排名战第三轮第十二场比武开始，请拿到十二号的弟子入场。”
“弟子徐长寿，拜见诸位师叔！”
“弟子尤七夜，拜见诸位师叔！”
徐长寿这次的对手，叫作尤七夜，他的实力并不算强，仅仅比杨天元强一点。
这一战，徐长寿仍然使用了剑心符，虽然获得了胜利，但他的剑气却被打崩了。
徐长寿便明白，后面的对手越来越强了，剑心符已经力有不逮，是该拿出点更强的手段了。
第三轮比武完毕之后，一共有十二人获得胜利，加上轮空的徐烨，就是十三人。
休息一晚上，第二天比武继续。
“下面，开始排位战第四轮，第四轮依旧有一个空白玉简，抽签吧！”
顾成君说着话，随手丢出了十三个光团。
徐长寿看了看是十三个光团，微微点头，这次比试时候，能晋级的只有七人，晋级的人，已经是进入了前十。
只要赢下这一场，一千万的奖励就到手了。
徐长寿随手一挥，一个灰色光团被摄入手中，他看了一眼玉简，不由得露出喜色。
他这次抽中的，居然是空白玉简，轮空了。
再看一眼徐烨的玉简，一号，第一个上场。
扫了一眼徐长寿等人，说道：“次轮晋级者，排名为前七，另外，此轮失败的六人，有一场加持赛，加持赛便是失败的六人，争抢第八名，第九名，第十名。”
“另外，等所有比试结束之后，还有最后一次加持赛，最后的加持赛是挑战制，只要是晋级前二十五的弟子，都有一次挑战十强的机会。另外，如果对自己的排名不满意的弟子，也可以向上挑战，挑战机会只有一次，胜者可继续挑战，失败者终止挑战。”
“嗯！”
听了顾成君的话，徐长寿暗暗点头，多出来的两场加持赛，会让排名更准确。
毕竟，两两对决，有可能遇到强对强，弱对弱的情况。
这有可能导致，实力弱的晋级，实力强的反而被淘汰。
有了两场加持赛，战败的强者，有机会战胜比自己名次靠前的人。
“你轮空了？”
发现徐长寿的玉简是空的，徐烨不禁苦笑。
徐长寿笑道：“就只许你轮空，不许我轮空吗？”
“对了，你第一个上场，有没有把握获胜？”徐长寿紧接着问道。
徐烨握了握拳头，道：“要看对手是谁，要是不太强的对手，我有机会晋级，要是对手是最顶尖的强者，说实话我没信心。”
“尽力而为就好！”
徐长寿拍拍徐烨的肩膀，笑着安慰道。
后者能从一众老弟子中杀出，走到这一步，已经非常不容易了，能不能进前十都应该知足了。
“我会尽力的！”
徐烨握紧了拳头，看了一眼徐长寿，他又说道：“长寿师弟，其实，这一轮我希望对手是你，可惜，你轮空了。”
徐长寿笑了笑：“好好比试，别分心，以后咱们有机会切磋的。”
……
“我宣布，排名战第四轮第一场开始，请拿到一号的弟子上场！”
“弟子司空兰，拜见诸位师叔！”
一白色道袍的少年，来到空中，对着玉玲珑等人行礼。
司空兰！
见自己的对手是司空兰，徐烨不淡定了，怕什么来什么。
越怕遇到强者，越能遇到强者，司空兰何等实力，他可是百强榜之下，能排进前三的人。
“还有谁是一号，快出来。”
听到顾成君的催促，徐烨才反应过来，慌忙飞了起来。
“弟子徐烨，拜见诸位师叔！”
……
“徐烨！”
“我的天，司空兰的对手居然是徐烨！”
“完了，徐师兄完蛋了。”
“这一次，恐怕徐师兄会败。”
“没悬念了，司空师兄必胜！”
在场的人议论纷纷，无论新老弟子，都表示不太看好徐烨。
“开始吧。”
“是！”
两人进入比武场，司空兰看了一眼徐烨，淡淡地开口道：“使出你最强的手段吧，你只有一次出手的机会。”
“多谢司空师兄赐教！”
“离……龙……灭……世！”
徐烨微微抱拳，然后开始快速掐诀。
很快，一条一尺长的白色火龙，再次被凝聚出来。
“魏然也是冰灵根，他败在了你手上，不是因为冰属性法术比不上火属性，而是他的法术没练到家，今日，让你见识见识，什么是真正的冰属性法术。”
“寒冰剑！”
司空兰说着话，手指掐诀，一道道寒冰剑气从指间发出，最后凝聚在一起。
凝聚成了一柄三尺的透明长剑。
透明的长剑散发着冷冽，凌厉，绝世的气息。
同样是演化兵器，司空兰的演化的这把剑，可比魏然的天刀精致得多。
显然，司空兰在冰属性法术上的造诣，远远不是魏然能比的。
徐长寿看出了一些端倪，之前，司空兰每次遇到对手，都是用寒冰剑气秒杀对手。
这一次的寒冰剑，看起来是寒冰剑气的升级版，这是司空兰第一次使用，应该是他的最强底牌，看得出来，司空兰还是比较重视徐烨的。
并且，徐长寿还发现，在使用法术的时候，魏然搞得数百丈都是冰霜，而司空兰的法术，却没有太多寒气外溢。
这说明，司空兰对灵气的控制，也远远不是魏然能比的。
想到这里，徐长寿脸色有些凝重，徐烨这次遇到的对手，不是一般的强。
“厉害，好恐怖的冰剑！”
“司空师兄发大招了。”
“希望徐师兄能坚持住。”
“徐师兄，加油！”
……
嗤！
下一刻，司空兰心念一动，寒冰剑快如闪电地击出，瞬间抵达徐烨的近前，目标直指那条白色火龙。
噗！
白色火龙也动了，身子如弓箭一样弹出，一口衔住了寒冰剑的剑尖。
“谁会赢？”
这一刻，所有人都瞪大了眼睛。

第820章 徐长寿对司空兰
噗噗噗……
寒冰剑和白色火龙接触之后，白色火龙身体不断传来爆炸声，随后直接解体。
而再看司空兰的寒冰剑，却是毫发无损，司空兰大袖一挥，寒冰剑继续朝徐烨飞去。
“不好！”
见寒冰剑朝自己飞来，徐烨脸色微变，毫不犹豫地启动了传动玉简。
白色火龙是他的最强底牌，用完这一招，他浑身的灵气会被消耗九成。
只要白色火龙被灭了，那么他就输了，此时的他，已经没有了战斗力。
所以，没有必要再做垂死挣扎，直接传送出去省事了。
徐长寿看了看司空兰，他的消耗也不小，不过比徐烨强，灵气大概消耗了五六成。
显然，这一招攻击，对司空兰来说不是随随便便能发出来的。
“输了，太可惜了。”
“还是司空师兄厉害！”
“徐烨虽败犹荣，新弟子能走到这一步，已经够逆天了。如果，徐烨也是化神大圆满，那么这一战，谁胜谁负，还真不好说。”
“要怪就怪徐师兄太早遇到司空兰了，要不是遇到司空兰，说不定他能挺进前十。”
“徐师兄终究太年轻了。”
“不怕，还有一场加持赛，徐师兄是有机会进前十的。”
……
“我宣布，排位战第四轮第一场，司空兰获胜。”
这一战，徐烨输了，但也在众人的预料中，毕竟，对手是司空兰这种超级强者。
徐烨是有越级作战的实力，但也分对手是谁。
“长寿师弟，让你失望了！”
回到徐长寿身旁，徐烨气馁地说道。
“呵呵……”
徐长寿笑了：“徐烨师兄还年轻，你并未败给司空兰，只是败给了时间，我相信总有一天，你一定会战胜司空兰的。”
“嗯。”
徐烨点头，受到极大鼓舞，自信道：“我的修为不够，法术也不够精练，只要给我时间，我一定会战胜司空兰。”
“我相信你！”
“谢谢！”
徐烨笑了。
徐长寿也笑了。
“对了！”
徐烨忽然好奇地问道：“长寿师弟，如果你对上司空兰，会怎样？”
徐长寿想了想，摇了摇食指，说道：“不行！”
“你也不行吗？”徐烨不禁叹了口气，
“额……”
徐长寿无奈，我没说我不行，我是说司空兰不行。
他还有斩仙和葬仙两大底牌，一个小小的司空兰，当然能搞定。
徐长寿心中的对手不是司空兰，而是百强榜的强者。
“下面，开始排名战的第四轮第二场……”
这一日的比武，虽然只有六场，但对于新人弟子来说，每一场都是教科书级的战斗。
这一日的比武结束之后，第二天并没有进行第五轮排名战，而是又打了一天的加持赛。
比较值得庆幸的，徐烨在加持赛中战胜了所有对手，获得了排名战的第八名。
这时候，排名战的第八名，第九名，和第十名，已经选出来了。
接下来要打的，是第一名到第七名的排名。
次日一早，第五轮的排名战继续。
顾成君一挥手，丢出七个灰色光球，让大家抽签。
这一次，徐长寿没有抽到的是二号玉简，没有抽到空白玉简，抽到空白玉简的，居然是公认实力最强的苗开疆。
顾成君看了一眼徐长寿等人，说道：“把你们的玉简都亮出来吧，给我看一下。”
“是！”
众人都拿出玉简，让顾成君看了一眼。
顾成君看完玉简之后，朗声道：“今日是排名战的第五轮，一共有三场比武，第一场，赵昂对战余泉，场二组，徐长寿对战司空兰，第三场，岳九仙对战庞连潮。”
“嗡……”
听完顾成君的话，在场的人，全部沸腾起来。
余泉和庞连潮的实力虽然很强，但明显不是赵昂和岳九仙的对手。
所以，这一轮的第一场和第三场，都没什么看头。
而第二场，徐长寿对战司空兰，成了所有人关注的焦点。
“什么，徐师兄的对手竟然是司空兰？”
“这不公平！”
“完了，徐师叔这次遇到对手了。”
“哈哈，司空师兄又遇到新弟子了。”
“有意思，司空简直是新弟子杀手。”
“不用说，徐长寿这小子，又得折在司空师兄手里。”
……
“下面开始排名战第五轮第一场比试，有请余泉和赵昂入场。”
比武场的灵气罩子，缓缓打开，余泉和赵昂进去之后，两人便开始了战斗。
赵昂很强，但也没有能直接秒杀余泉，不过，一直压着余泉打，一盏茶后，余泉灵气耗尽，被传送了出去。
徐长寿看了一眼赵昂，居然没有消耗多少灵气，这说明，赵昂的实力，比余泉要强得多。
“下面开始排名战第五轮第二场比试，有请徐长寿和司空兰入场。”
徐烨拍了拍徐长寿的肩膀，郑重道：“小心点，司空兰的实力非常强。”
“知道！”
徐长寿腾空而起，缓缓朝比武场飞去。
“徐师兄，加油！”
“徐师兄，一定要战胜司空兰。”
“徐师兄，无敌！”
“徐师兄，无敌……”
“徐师兄，无敌……”
“徐师兄，无敌……”
现场的新弟子，喊声震天，所有的新弟子，都红着脸给徐长寿打气。
此时，徐烨败了，徐长寿是唯一的新弟子了，他承载了新弟子们所有的希望。
看了一眼进入比武场的两个人，玉玲珑又笑着看向了顾成君等人，笑道：“诸位，你们来评价一下，这一战谁会赢？”
“还用说，肯定是司空兰赢。”顾成君想也没想，直接脱口而出。
童宽捋了捋胡须，笑道：“我和顾师兄的看法一样，徐长寿虽然战胜了尤七夜，但肯定不是司空兰的对手，司空兰太强了，他们根本不是一个等级的。”
“我也赞成顾师兄的看法。”
龚艳玲微微点头，然后又说道：“并不是我不看好徐长寿，是他实在太年轻了，如果再给他一些时间，他肯定有机会战胜司空兰，但不是现在。”
万道齐笑道：“不错，徐长寿已经轮空了一次，现在遇到的对手，实力肯定有跨度，这一次战，徐长寿必输！”
在场的几个执事，竟然没有一个看好徐长寿的。

第821章 战胜司空兰
徐长寿和司空兰对面而立，两人的气质迥然不同。
徐长寿气质沉稳，整个人看起来如平静的湖水。
司空兰傲然而立，霸气外露。
“要开始了！”
“小徐必输！”
“你们猜，司空师兄能秒杀徐长寿吗？”
“这个徐长寿挺厉害，可惜，他遇到司空，必败！”
“司空太强了，在老弟子中都是无敌，何况是新弟子！”
场外的人一边观战，一边低声地议论着。
在场的人，无论新老弟子，亦或那些执事，都不认为徐长寿能赢。
司空兰审视徐长寿片刻，然后微微抬眉，说道：“认输吗？”
开口就让徐长寿认输，可见他对此战，有绝对的信心。
徐长寿微微摇头，神色丝毫不变。
司空兰淡淡道：“你能走到这一步，真的让我很意外，不过，也就止步于此了！你不是我的对手！”
“呵呵！”
徐长寿嘴角露出一丝笑容，轻笑道：“我的目标是百强榜上的强者，你不足以成为我的障碍！”
“你……”
听了徐长寿的话，司空兰脸色微变，欲言又止，仿佛在嘲笑徐长寿自不量力。
“天啊，徐长寿太狂了！”
“他在说什么，就凭他，还想挑战百强榜的强者！”
“谁给他的自信？”
“年轻人，太年轻了，什么话都不敢说！”
现场的人，都被徐长寿的惊人言论吓到了。
那些围观的百强榜强者，纷纷朝徐长寿投来嘲笑的眼神。
“实力一般，口气很大！”司空兰开口评价。
“多说无益，开始吧！”徐长寿微笑道。
“徐师弟，接招吧！”
司空兰说着话，开始伸手掐诀，随着他的法诀使出，一柄冰晶状的长剑，在空中缓缓凝聚出来。
唰！
紧接着，司空兰一抖手，长剑快速地朝徐长寿飞去。
“斩仙！”
对面，只见徐长寿大袖一挥，袖口中飞出一柄剑刃，只有剑身没有剑柄的剑刃，并且，剑身之上，布满了密密麻麻的符文。
嗤！
剑刃划破长空，快速地朝对面激射而去。
噗！
两柄剑在空中碰撞，司空兰的剑直接爆开，化作无数碎冰，碎得满天都是。
而徐长寿的符文剑刃，却是毫发无伤。
“不可能！”
司空兰脸色大变。
万万想不到，他引以为傲的底牌，在徐长寿的攻击下，竟然如此不堪一击。
“去！”
徐长寿心念一动，剑刃直接朝司空兰本人杀去。
速度之快，令人咋舌。
司空兰慌忙撑起防御罩，祭出防御盾牌，但悲催的是，他的所有防御，在符文剑刃面前，犹如纸糊的一般。
剑刃破开防御盾牌的防御之后，又连刺破十八层防御之后，堪堪停在司空兰的眉心。
司空兰被吓得魂飞魄散，惨白的脸上，瞬间布满汗珠，再也没有了刚才的傲气。
“嘶——”
一时间，现场的气氛瞬间凝结，死一般的寂静。
所有人都没想到，徐长寿会赢，更没想到，会赢得这么轻松。
短短的交手，明显能够看出来，司空兰和徐长寿根本不是一个等级的。
“赢了。”
“赢了，赢了，赢了！”
“徐师兄赢了！”
“哈哈哈，太好了，无敌无敌无敌！”
“无敌！”
“无敌！”
“无敌……”
新弟子中，忽然爆发起了惊天的呐喊声，所有新弟子看向徐长寿的目光，都是一脸的激动。
“不可能！”
“不可思议！”
“我简直不敢相信自己的眼睛。”
“司空居然不是他对手！”
“徐长寿绝对是个变态！”
“怪不得他这么自信，原来是有杀手锏！”
良久之后，老弟子们一个个才回过神来，个个一脸不可思议地看着徐长寿。
……
“赢了，又赢了，徐师兄太强了！”李静站起来，激动地欢呼。
王玄也是满脸激动：“厉害，太厉害了，真想不到，连司空兰都不是徐师兄的对手。”
姜玉秀笑道：“徐师兄隐藏得太深了，居然有这么强的杀手锏。”
凌众一脸震惊道：“徐师兄真是个变态。”
苏仙人久久不能平静，激动道：“徐师兄绝对是妖孽级的天才！”
“厉害，长寿师弟真厉害！”
徐烨竖起大拇指，同时心中泛起苦笑。
本来，他期望和徐长寿一战，现在看来，这一战完全没有必要了。
……
“刚才那一招，是什么路数？”
玉玲珑眉头轻皱，目光看向顾成君等人，这样开口问道。
惊讶徐长寿的实力的同时，玉玲珑更好奇的，是徐长寿使用的那一招符文剑刃，有生以来，她还是第一次见到，有人能将符文，融入法术之中。
顾成君闻言摇头：“闻所未闻。”
“没见过！”
龚艳玲和童宽，也同时摇头。
此时，万道齐低着头，眉头紧锁，不知在思考什么东西。
玉玲珑看向万道齐，问道：“万师弟，你是功法殿执事，对法术比较了解，以你之见，这小子使得是什么手段？”
“额……”
万道齐迟疑了一下，说道：“这一招我有些熟悉，但不敢确定是不是。”
“哦？”
玉玲珑等人好奇的目光，都看向了万道齐。
“说来听听！”
万道齐沉思道：“你们有没有发现，徐长寿这一招，和九天剑诀中的招式有些相似。”
“九天剑诀！对呀，我怎么没想到！”
玉玲珑的眼睛亮了，接着说道：“六长老曾修习过九天剑诀，并成功融合了前三式，徐长寿这一招，和九天剑诀融合的前三式很像，但问题是，九天剑诀是没有符文的。”
“不错！”
万道齐点头，笑道：“我也是这么想的，巧合的是，徐长寿的确学习过九天剑诀。如果，真是九天剑诀的话，那说明，徐长寿这小子，绝对是个法术奇才！”
“这……”
玉听了万道齐的分析，玉玲珑等人被震惊到，惊讶的说不出话。
如果万道齐的说法成立，那么，就等于说，徐长说在九天剑诀的基础上，创立了新的法术。
要知道，九天剑诀有无数人学习过，但真正能融合前三招的，只有六长老叶静婉。
徐长寿不但融合了前三招基础剑式，而且有所创新，这是什么概念！
这是在创法。
古往今来，有资格创法的，哪个不是震古烁今的强者。

第822章 玉玲珑盘问
“司空师兄，你败了！”
徐长寿淡淡地开口，说话的同时，他的剑刃，就悬停在司空兰的眉心处。
“我败了……”
司空兰瞬间颓废，语气中充满了不甘心。
他的目标是排名战的第一，他心中的对手是苗开疆，万万想不到，还没轮到和苗开疆动手，就败在了一个新弟子手中。
“败了，败了，我败了……”
司空兰无比的颓废，转身朝比武场外走去，徐长寿心念一动，这才散去了符文剑刃。
“徐小子，来！”
高台之上，顾成君对徐长寿摆摆手说道。
“是！”
徐长寿腾空而起，从比武场飞到了高台之上。
“弟子徐长寿，拜见诸位师叔！”
来到高台，徐长寿恭恭敬敬地朝众人行礼。
玉玲珑微笑点头：“不错不错，好好修炼，你将来有机会进入龙稍峰，跟随六长老修炼。”
“真的？”
徐长寿惊奇。
据他所知，百强榜的强者，并不是六长老门下最强的化神修士。
跟随六长老修炼的化神修士，有百余人，这百余人个个都是变态，除了少数几个叶家嫡系弟子之外，基本上都是从百强榜杀上去的。
百强榜只设立第二，不设立第一，只要战胜第二名的霍天英，便会被送到六长老叶静婉所在的龙稍峰修炼。
所以，能在龙稍峰修炼的化神修士，绝对都是变态中的变态，是真正的天才。
所谓的百强榜，只不过是那些人向上的阶梯。
在玉玲珑看来，此时的徐长寿已经有上百强榜的资格，但现在的他，肯定不可能战胜霍天英。
不过，徐长寿的胜在境界低，他现在才是化神后期，就有如此变态的战力，等修为突破了化神大圆满，实力肯定更胜一筹。
届时，战胜霍天英，进入龙稍峰的机会不是没有。
当然，只是有机会进入龙稍峰， 并不能保证绝对进入龙稍峰。
“嗯！”玉玲珑微微点头。
徐长寿拱手问道：“敢为玉师叔，在龙稍峰修炼的化神修士，都很厉害吗？”
玉玲珑笑道：“他们，都是真正的天才！”
“天才……”
徐长寿露出思索的神色。
天才，从来没有固定的标准。
以前在东隅修仙界，如李灵儿，黄天郎，冷眉这样的人，都属于天才。
但到了桑榆仙界，他们的资质，只能沦为普通。
到了启东派之后，天才的标准，是如邱硕那般，有资格进入沧海派的人。
但到了沧海派，邱硕又沦为平庸。
玉玲珑作为六长老的侍女，她眼中的天才标准，肯定是很高的。
在她的眼中，只有那些从百强榜走上去的人，才算是天才。
值得一提的是，徐长寿目前的水平，在玉玲珑看来，还差那么点意思。
想到这里，徐长寿又问道：“玉师叔，有没有不通过百强榜，而进入龙稍峰的弟子。”
“有！”
玉玲珑点头，笑道：“如果在某方面特别突出的人，是有机会进入龙稍峰的。比如徐烨，他的修炼速度特别快，已经引起了六长老的注意，现在徐烨属于待定阶段，通过考察之后，他就会直接选进龙稍峰。”
“原来如此！”
徐长寿点头，暗暗感叹沧海派做事滴水不漏。
这种情况下，那些修炼速度很快，战力又比较差的弟子，也不会被遗漏。
这样的话，徐烨也是有机会，进入龙稍峰的。
“徐长寿！”
玉玲珑忽然面色一正，严肃地看着徐长寿。
“弟子在。”
玉玲珑严肃道：“我有个问题问你，你要如实回答！”
“您说。”
玉玲珑对顾成君使了个眼色，顾成君大袖一挥，一层灵气罩笼罩了高台。
这层灵气罩是隔音的，这样的话，下面的人，便听不到他们说话。
布置好隔音罩，玉玲珑才问道：“你方才用的那一招，是九天剑诀里面的招式吗？”
玉玲珑问出这句话，顾成君等人的目光，也都同时看向徐长寿。
“嗯……”
沉吟片刻，徐长寿说道：“没错，是九天剑诀里的招式，但也不全是，那一招是在融入基础剑招前三招的前提下，又加入了一些符文的元素。”
果然……
玉玲珑等人闻言，都暗暗露出震惊的神色。
他们猜对了，徐长寿真的是在创法，这意味着什么，大家都很清楚。
“天才，你小子绝对是个天才！”顾成君竖起大拇指，毫不吝啬地夸奖。
童宽神情有些激动道：“前无古人后无来者，你小子前途无量！”
万道齐：“小子，老夫服了你了。”
龚艳玲一脸惊奇：“你小子，知道你自己在干什么吗？你这是在创法！”
“我……”
徐长寿闻言愣住，他知道，斩仙这一招一旦用出，必定会引起些许波澜，没想到，玉玲珑等人，会这么在意这件事情。
徐长寿现在暗暗后悔，后悔自己不该暴露这一招。
但是，如果不暴露这一招，他不可能在排名战中获得名次，进而就不能得到比武的奖励。
徐长寿不知道，这件事情泄露出去，对自己是好还是坏。
不过，已经走到了这一步，接下来会如何，只能顺其自然了。
“弟子可不会创法，都是胡乱研究的。”
徐长寿挠头，故作无知。
他清楚自己几斤几两，以他的水平，远远不具备创法的能力。
只是因为，他身上有一条完整的符文大道，要不是因为有符文大道，他不要说推演斩仙和葬仙，就连九天剑诀的前三式他也无法融合。
徐长寿能融合前三式，乃至融合六式基础剑招，推演出葬仙，都是符文大道促成的。
玉玲珑微微摇头：“你无须妄自菲薄，你能研究出以前没有的法术，就是在创法。我问你，你是如何将符文，融入剑招之中的。”
“这……”
徐长寿茫然摇头：“我也不太清楚，因为我早年学习过灵符，推演剑招的时候，不知不觉就把符文加入了剑招中。”
玉玲珑若有所思，说道：“你小子，应该是一次顿悟，就推演出了这一招。”
“算是吧！”徐长寿微微点头。

第823章 叶静婉的好奇
“你先回去吧！”
最后看了一眼徐长寿，玉玲珑这样说道。
“弟子告退！”
顾成君撤去隔音罩，徐长寿回到自己的位置。
这时候，玉玲珑缓缓站起来，说道：“我要回龙稍峰，接下来的比武，你看着就行。”
“玉师姐请便！”
几人站起来送行。
玉玲珑飘然而去，飞向龙稍峰的方向。
……
玉玲珑走后，比武继续。
今天是排名战第五轮比武，一共三场比武，前面已经比试了两场，还剩下最后一场。
“我宣布，下面开始排名战第五轮第三场，有请岳九仙，庞连潮入场。”
第三场比武正式开始。
庞连潮的实力非常不错，比杨天元强得多，但遇到了岳九仙就不是对手了，开战不多时，就败下阵来。
“今日的比试结束，明日继续进行第六轮，都散了吧！”
顾成君挥挥手，众人散去。
比武到了这个阶段，只剩下四个人，分别是第五轮轮空的苗开疆，徐长寿，赵昂，岳九仙。
剩下的四个人，一个比一个强大。
明日的比武虽然只有两场，但却是万众期待。
……
龙稍峰。
叶静婉的道场。
“婢女拜见六长老！”
玉玲珑来到叶静婉的面前，缓缓行礼。
叶静婉睁开清亮的眸子，扫了一眼玉玲珑，问道：“结束了？”
玉玲珑摇头：“还没结束，排名战结束还有两天。”
叶静婉微笑道：“没结束为何提前回来？”
玉玲珑恭敬道：“婢女遇到一个很有意思的人，因此特来禀报。”
“哦？”
叶静婉眉头一挑，没有说话，等待玉玲珑的下文。
玉玲珑忙道：“龙尖峰有个弟子，不但融合了九天剑诀的前三式，而且，研究出了一些不一样的东西。”
“是吗？”
叶静婉的眼眸深处，闪过一丝涟漪。
九天剑诀她曾经修炼过，非常清楚那套剑法的难度，炼成基础九式并不难，难的是融合招式。
当初，她从接触到九天剑诀，到后来融合前三招，整个过程一共用了上百年。
当然，这上百那年她是断断续续地研究九天剑诀，没有一门心思地修炼。
“她一共修炼了多久？”叶静婉好奇地问道。
玉玲珑说道：“据顾成君顾师弟说，他拿到九天剑诀，也就三五年的功夫。”
“竟有此事？”
叶静婉的美眸中，闪过一丝讶然。
她以为，自她以后，不会再有人能融合九天剑诀的前三式，万万想不到，居然有人只用三五年就能融合前三式。
这是何等妖孽的悟性？
“对了！”
叶静婉开口道：“你说他还在融合招式中，加入了不一样的东西，是指什么？”
玉玲珑正色道：“符文，他融合的剑招中，带着符文。”
“符文？”叶静婉更加好奇。
“不错！”
玉玲珑略作沉吟，说道：“那小子说他早年学习画符，所以能将符文融入招式中，不过我很怀疑，那小子肯定是有什么奇遇。”
叶静婉：“剑招融入符文之后，有什么变化。”
玉玲珑抿嘴道：“融合符文之后，那一招比原来的招式攻击最少增加两倍以上。”
叶静婉更加惊讶，道：“这么强？他叫什么名字？”
“徐长寿。”
“有些熟悉。”
“回禀六长老，此人曾闯过战力塔的第四层，是最强的新弟子。”
“是他啊，你曾说过此人，我真有点想见见这个小家伙。”
“六长老，要不要将此人带回龙稍峰。”
“不急，慢慢观察吧，只要他有能力，迟早会自己走进龙稍峰。百年后，能不能杀入总决战，且看他表现。”
“婢女明白！”
……
“明天还是抽签吗？”
“据说是！”
“希望徐长寿能抽到赵昂，赵昂的实力最弱，对上赵昂他必胜，岳九仙和苗开疆太强，如果徐长寿的对手是他们，恐怕多半会输。”
“我觉得徐长寿有资格问鼎第一。”
“最强的肯定是苗开疆，这一点毋庸置疑。”
夜间，龙尖峰三五成群，人们都在谈论着明天的比武。
……
第二日。
天空鱼肚白。
天还没有亮透，比武场已经人山人海。
玉玲珑等人，也早早地来到了现场。
等玉玲珑等人落座在高台上，顾成君上前一步，笑道：“昨天晋级的弟子，过来抽签，接下来开始排名战第六轮。”
“弟子拜见诸位师叔……”
徐长寿，苗开疆，岳九仙，赵昂四人腾空而起，来到高台之上，恭敬地对顾成君等人行礼。
“抽签吧！”
顾成君没多说，一挥手，丢出四个灰蒙蒙的光团。
眼下，获胜的人只有四个，抽签也非常简单。
徐长寿等人上前，一人拿了一个光团，他搓开光团一看，玉简上的号码是二号。
“谁是二号？”
徐长寿扫了一眼苗开疆等人，笑着问道。
“我是！”
赵昂笑了笑，站了出来。
“赵师兄手下留情！”徐长寿笑着拱手。
赵昂是二号，那么，苗开疆和岳九仙，必然是一号。
扫了一眼四人的号码，然后宣布道：“排名战第六轮一共两场，第一场，岳九仙对战苗开疆，第二场，赵昂对战徐长寿，现在开始第一场，有请苗开疆和岳九仙入场。”
“什么，苗师兄的对手居然是岳师姐，强对强，这不公平。”
“是啊，岳九仙的实力肯定比赵昂强，万一赵昂赢了徐长寿，他就是第二名，排名比岳师姐还高。”
“没什么公平不公平的，还有加持赛！”
苗师姐有点倒霉啊，一开始就遇到了最强的苗师兄。
“……”
对于这次抽签，观战的人都不太满意，在他们看来，苗开疆和岳九仙实力都强，不应该让他们对战。
但众人却忽略了，徐长寿能战胜司空兰，实力就不见得比苗开疆和岳九仙弱多少。
“苗师兄，请！”
“岳师妹请！”
“旋风斩！”
岳九仙先出手了。
只见她一手持剑，一手掐诀，无尽的灵气打入飞剑中，飞剑一挥，打出一道带着螺旋劲的青色风刃。
她一出手，就用上了最强的攻击。

第824章 对战赵昂
旋风斩，是岳九仙最强的攻击。
在这之前，不知多少对手，都被这一招给秒杀。
岳九仙这次的对手是苗开疆，对上苗开疆，她可不敢大意。
所以，一开始，就用出了最强攻击。
“云煞掌！”
另一边，苗开疆也动了。
无尽的灵气灌入双掌中，抬手打出一朵白云。
这是苗开疆的惯用招数，随手打出一朵白云，令无数天才折腰。
然而，这一次苗开疆打出的招式，和以往不太一样。
这朵白云中，内里竟然有阴森的黑色物质蒸腾，感觉非常恐怖，又看不出是什么东西。
这一招，苗开疆从来没有使用过。
显然，遇上岳九仙，苗开疆也拿出了自己的最强底牌。
两人打出这一招之后，脸色都有些发白。
嗤！
青色的螺旋劲风刃划破长空，噗的一声，直接打进了那朵白云中。
然后，白云剧烈颤抖，内里黑云沸腾。
仿佛承受了不可匹敌的攻击。
一个呼吸后。
“不好！”
岳九仙脸色煞白，感觉自己的攻击竟然消失了，像是被那朵白云给吃了。
稍后。
白云稳住了，不再颤抖，快速地朝岳九仙飞去。
“苗师兄，我认输！”
岳九仙脸色大变，眼看对方的攻击就要到眼前，她慌忙认输。
“承让！”
苗开疆一挥手，白云这才散去。
“你赢了，我不是对手。”
岳九仙满脸苦笑。
方才的战斗，表面上看起来没什么，实则非常凶险！
苗开疆的攻击，直接吃了岳九仙的攻击，然后继续攻击岳九仙。
这种情况下，岳九仙是根本来不及打出第二次攻击的，另外，她的灵气都用在了攻击上，防御薄弱，不可能抵挡住苗开疆的攻击。
如果是生死之战，此时的她，已经是一具死尸。
“我的天，这就赢了。”
“秒杀，居然是秒杀。”
“不可思议，苗师兄居然秒了岳九仙。”
“他到底有多强？”
“苗师兄就不该参加这场比武，他应该在百强榜上。”
“是啊，把苗师兄和他们这些普通弟子放一起比武是欺负人。”
“我觉得，这场比武的最终获胜者，一定是苗师兄！”
见苗开疆获胜，在场的人都被震惊了。
大家都能预料到苗开疆会赢，但是谁也没想到，苗开疆居然能秒了岳九仙。
这就恐怖了，说明苗开疆比岳九仙的实力强得多，要知道，在他们比武之前，大家都认为，苗开疆和岳九仙属于同一梯队的。
大家觉得，苗开疆比岳九仙强，但也强得有限，这将是一场龙争虎斗，即使苗开疆胜了，也要付出些代价。
谁知，结果竟如此出人预料。
看了一眼徐长寿，徐烨苦笑道：“完了，苗开疆太强了，有他在场，第一你没有机会了。”
徐长寿一脸无所谓，随意道：“我的目标，本来就不是第一。”
徐烨点头，笑道：“说得对，长寿师弟，你毕竟是新弟子，能走到这一步，已经很不错了，虽然你成不了第一，但前三绝对有你一席之地。”
“借你吉言吧。”
徐长寿打了个哈哈。
他的目标，可不是第一那么简单。
“我宣布，排名战第六轮第二场开始，请徐长寿，赵昂入场！”
徐烨和徐长寿聊天的工夫，顾成君宣布了比武的开始。
李静忙低声道：“徐师兄，到你了，快去吧。”
“徐师兄，我们相信你，一定要赢！”
“必胜！”
“徐师兄加油！”
众人纷纷给徐长寿鼓劲儿。
“嗯！”
徐长寿点头，然后冲天而起，落入了比武场。
同时，赵昂也来到了比武场，他一脸严峻地看着徐长寿，一点也不敢小视他。
“谁会赢？”
“应该是徐长寿，他毕竟战胜了司空兰。”
“赵昂也不简单，还没有人能挡住他的雷暴。”
“赵昂是本场最大的黑马，遇强则强，我相信他能赢。”
……
“赵师兄，请出招！”
看了一眼赵昂，徐长寿满脸微笑道。
“那我就不客气了，徐师弟接招！”
“天雷暴！”
赵昂直接动手。
只见他使了个双手抱月式，一道恐怖的雷电，在他的怀抱中凝聚。
“去！”
赵昂双手一推，雷电化作一道银光，快速地朝徐长寿轰去。
在赵昂凝聚雷电的时候，徐长寿眼睛一眨不眨地看着他，徐长寿觉得，如果，自己能学会赵昂的这招雷暴攻击，那么，对他研究出五品雷暴符，甚至雷心符，是非常有帮助的。
刺啦！
恐怖的雷电划破天际，从上而下，对着徐长寿狠狠地轰去。
徐长寿一直盯着赵昂，以至于，雷电到了他头顶，才意识到危险。
在外人看来，徐长寿像是被赵昂的雷电吓傻了，忘记了攻击。
“长寿师弟，危险，快闪开！”
“不好！”
“徐师兄，快防御！”
“我的天，完了！”
见到这一幕，徐烨等人，都惊出一身冷汗。
下一刻。
轰！
雷电悍然落下，落下的同时爆开，无尽的雷电瞬间将徐长寿吞没。
“不好，徐长寿死定了！”
“天啊，他怎么忘了防御！”
“徐长寿在搞什么鬼，怎么不攻击！”
在场的人， 都是一头雾水。
雷电散尽，徐长寿的身影居然不见了。
唰！
下一刻，赵昂背后三百里，徐长寿的身影忽然闪现。
“我的天！”
“快看，他跑到三百里外了。”
“好快，这是瞬移吗？”
“简直见鬼了，他是怎么过去的。”
“不可能，这不可能，绝不可能！”
在场的人，都被这一幕惊呆了。
谁也想不到，那么快的雷电，居然没击中徐长寿，后者竟如鬼魅一般，直接瞬移到三百里外。
“不可能！！！”
万道齐忽然站起来，一脸震惊地看着徐长寿。
玉玲珑等人，也全部都是一副震惊的模样。
玉玲珑看向顾成君，皱着眉头问道：“看出什么门道没有？”
顾成君摇头：“没有，真奇怪，这小子是怎么过去的？”
玉玲珑看向龚艳玲和童宽，问道：“你们看出什么了吗？”
“没有！”
两人同时摇头。
“我知道！”
万道齐激动地开口。

第825章 偷师
“你知道什么？”
玉玲珑等人的目光，同时看向了万道齐。
万道齐激动道：“天才，天才，这小子绝对是个法术天才。如果老夫猜得不错，他刚才使用的招式，应该是瞬移步。”
“什么！”
“瞬移步！”
“怎么可能？”
听了万道齐的话，玉玲珑等人，皆是一脸不信。
玉玲珑皱眉道：“这套功法已经流入宗内几十万年，无数年来，修炼过瞬移步的弟子，没有一万也有八千，但从来没有一人能炼成过。我不信，别人都练不成，徐长寿那小子凭什么能练成？”
“这……”
万道齐闻言略作迟疑，然后道：“是不是瞬移步，我也不太清楚。不过，不久前，徐长寿这小子，的确是在我手中，买走过瞬移步这门法术。”
“嗯！”
顾成君微微点头，分析道：“万师弟说得不无道理，说不定，徐长寿那小子，真的是练成了瞬移步。融合九天剑诀的前三式很难，他不是一样融合了，何况，在融合的基础上，还有所创新。这说明，徐长寿是个法术天才！”
“既然是法术天才，自然是有可能练成瞬移步。”
玉玲珑点头，道：“话是这么说没错，但瞬移步经过多人鉴定过，是一部有缺陷的功法，前后不衔接，内容不连贯，徐长寿又是怎么练成的呢？”
龚艳玲笑了，说道：“玉师姐，多说无益，徐长寿是不是练成了瞬移步，等他比武之后，一问便知。”
“也只有如此了。”
……
比武还在继续。
当雷电散尽，徐长寿消失的那一刻，赵昂以为自己杀了徐长寿，但又觉得不对劲。
于是，神识瞬间展开，才发现，此时的徐长寿，竟然到了他背后三百里的位置，并且，毫发无伤。
赵昂惊奇，转身看向徐长寿，惊讶道：“你是怎么做到的？”
对于他这个境界的修士而言，瞬移属于传说中的法术，即便徐长寿只瞬移了三百里，但也足够令人震惊。
别说化神境界，就是合体境界，也没听说过谁能瞬移。
所以，赵昂不认为，徐长寿使用的是瞬移，觉得有可能是徐长寿移动的速度快，产生了幻觉。
“呵呵，你说呢？”
徐长寿笑了笑，反问道。
瞬移步是他的一大杀手锏，自然不会轻易告诉别人。
方才，若不是徐长寿光顾着研究赵昂的雷暴法术，根本不会暴露瞬移步。
现在徐长寿的瞬移步，练得还不到家，最远只能瞬移三千里。
也就是说，三千里之内，徐长寿可以随意瞬移，至于消耗灵气的多少，完全看一次瞬移的距离。
如果，徐长寿瞬移三千里，一次大概能消耗一成的灵气。
而瞬移三百里的灵气消耗，只有百分之一，几乎可以忽略不计，随时都能恢复。
“哼，雕虫小技，看招！”
“雷暴！”
赵昂说完话，再次摆出双手抱月的姿势，无尽的灵气输出双掌，在他的怀抱中，再次凝聚出一道恐怖的雷电。
见他发动进攻，徐长寿再次开始研究赵昂的运功方式。
这一次，徐长寿看得比上一次清楚，他发现，赵昂这个双手抱月的姿势，目的是为了压缩雷电。
雷电压缩到一定程度，然后打出去，自然而然地，就发生了雷暴。
仔细想想，无论是雷暴符，火雷符，还是雷道符，虽然和赵昂的运功方式不同，但都是先压缩雷电，然后再使雷电爆炸。
这一点，徐长寿非常有心得，他曾经获得过一种叫作引雷符的灵符。
引雷符能够吸收雷电，但当引雷符吸收了过多的雷电之后，便会超出其承受范围，进而产生爆炸。
其根本的原理，离不开压缩雷电。
想到这里，徐长寿的眸中，闪过丝丝明悟之色，关于五品雷道符的制作，徐长寿心中有了一些心得。
当然，明白其原理是一回事儿，这距离真正研究出雷道符，还有很长的路要走。
轰！
赵昂的念头一动，用神识控制着雷电，朝三百里外的徐长寿轰去。
三百里的距离，对于化神大圆满境界的修士而言，几乎可以忽略不计。
眨眼间，赵昂的攻击，便到了徐长寿的头顶，恐怖的雷电，再次轰然而下。
轰！
在雷电即将爆开的时候，徐长寿身影一闪，人直接消失在原地。
再次出现，人又到了赵昂的身后。
“见鬼了！”
“这是什么妖术！”
“是瞬移，这次我看清楚了，绝对是瞬移！”
“不可思议，徐长寿居然练成了瞬移之术。”
在场的人，纷纷议论着。
这一次徐长寿消失的时候，大家都看清楚了，的的确确是瞬移，人消失之后，下一刻就出现在三百里外。
不但围观的人看清了，赵昂也看清了。
因为他这次攻击的时候，神识完全铺开，注视着徐长寿的一举一动。
但悲催的是，他的攻击已经用老，雷电在原地发生了爆炸，无法再转移到三百里外，对徐长寿进行二次雷击。
另外，再一次积蓄雷暴法术，需要一定的时间，即使明知道徐长寿人在三百里外，在他的神识攻击范围之内，但他无法短时间内，对徐长寿再次使用雷暴。
“小子，我看你能逃到什么时候！”
赵昂微怒，再次使出双手抱月的姿势。
轰！
下一刻，一道恐怖的雷电，再次降临徐长寿的头顶。
可惜的是，雷电的攻击又晚了一步，徐长寿又一次逃到三百里外。
“可恶，我就不信打不到你！”
“雷暴！”
轰！
轰！
轰……
赵昂发狂，不停地用雷电轰击徐长寿。
见他不停地发出这样的攻击，徐长寿心中大喜，他正在研究赵昂的雷暴，此时这种攻击对他来说，自然是多多益善。
闪躲的同时，徐长寿暗暗在心中，临摹起了赵昂的攻击。
赵昂的这种攻击方式，徐长寿已经有了一些熟悉，他也是雷属性的修士，只要有足够的时间，徐长寿觉得自己也能学会这一招。
“雷暴！”

第826章 六长老的奖励
“雷暴！！！”
赵昂忽然大喝一声，怀抱中再次凝聚一道雷电。
悲催的是，凝聚出这一道雷电之后，赵昂变得脸色煞白，脖颈处青筋暴露。
此时，赵昂的体内灵气消耗非常大，已经不足一成。
轰！
恐怖的雷电，在徐长寿的头顶爆开，同时，徐长寿瞬移了出去。
由于徐长寿每次都是短距离的瞬移，灵气消耗得非常少，总共加起来还不到一成。
面对灵气消耗殆尽的赵昂，他已经是不战而胜。
“可惜了！”
徐长寿暗道可惜，赵昂的雷暴攻击，非常恐怖，比司空兰的最强攻击还更强。
这么强的雷暴攻击，消耗灵气也是非常恐怖的，打了没几下，就把赵昂耗干了。
“不好，赵昂上当了。”
“赵师兄没灵气了。”
“完了，赵师兄输了。”
“徐长寿这小子，居然用这种方式获胜，真够机损的。”
“你懂什么，这叫策略，赵昂也够蠢的，为何不用飞剑攻击？”
……
“可恶！”
感受到体内灵气耗尽，赵昂异常恼火。
这才发现，自己太冲动了，他的雷暴攻击固然很强，但那种攻击，属于可放不可收的。
如果用飞剑和徐长寿作战，肯定比使用雷暴效果好得多。
用飞剑移动方便，指哪儿打哪儿，唯一的缺陷就是攻击力比较弱。
如果他真用飞剑，徐长寿这种短途瞬移，根本躲不开飞剑的攻击，原因很简单，因为飞剑的攻击无需积蓄时间。
“赵师兄，你攻击完了，换我攻击。”
“去！”
徐长寿笑着，大袖一挥，打出一道凌厉的剑气，快速地朝赵昂激射而去。
三百里的距离，瞬息而至。
“卑鄙！雷盾，凝！”
赵昂脸色微变，慌忙做出反击，只见他随手掐诀，凝聚出一个圆月状的雷电圆盘。
随后，赵昂用神识控制雷电圆盘，去抵挡徐长寿的剑气。
当！
凌厉的剑气打在圆盘上，碰撞出激烈的金属交鸣声。
剑气当场崩溃，雷电圆盘出现一道道裂痕，但没有散去。
噔噔噔……
恐怖的攻击力，令赵昂在空中暴退七八步，张口吐出一大口鲜血。
这一击之下，赵昂体内仅有的灵气，也被消耗殆尽。
厉害！
徐长寿暗暗点头。
他这一招攻击，用的是剑心符，这种攻击已经能够秒杀普通的化神大圆满。
想不到，赵昂这么厉害，在灵气即将耗尽的情况下，居然还能接住他的攻击。
不愧是此战最大的黑马。
“我认输！”
无奈之下赵昂选择了认输。
“输了，赵昂输了。”
“可惜，这一战，徐长寿胜在取巧。”
“是啊，如果不是赵师兄上当，徐长寿未见得能赢。”
“哼，赢了也不光彩！”
观战的老弟子们，纷纷替赵昂打抱不平。
“徐师兄，无敌！”
“徐师兄，无敌！”
“徐师兄，无敌……”
新弟子们，一个个大声地呐喊起来，所有的新弟子，看向徐长寿的目光，都充满了崇拜，就连徐烨也是满脸佩服地看着徐长寿。
新弟子不管徐长寿是怎么赢的，赢了就是赢了，毕竟，徐长寿是新弟子，赵昂是老弟子，他不但年纪比赵昂小，修为境界也不如赵昂。
这种情况下能赢，已经没什么可说的了。
赢了这一战，徐长寿的排名，基本上锁定了第二。
一个新弟子能走到这一步，已经出乎所人的预料。
“老夫宣布，排名战第六轮第二场，获胜者徐长寿。今日的比武结束，明天一早比试最后一轮，散了吧。”
话说到最后，顾成君挥挥手，众人纷纷散去。
徐长寿也腾空而起，欲要离开。
顾成君用神识扫一下徐长寿，说道：“你小子来一下。”
“是！”
徐长寿应了一声，然后飞上高台，对着顾成君等人行礼：“弟子拜见诸位师叔！”
万道齐急切地站不起来，快步走到徐长寿面前，质问道：“小子，我问你，你刚才施展的，是不是瞬移步？”
徐长寿知道瞒不过万道齐，如实地点头：“是！”
“好，好，好小子！你可真行！”万道齐激动地竖起大拇指。
玉玲珑等人暗暗点头，都十分佩服徐长寿在法术方面的天赋。
无论九天剑诀还是瞬移步，都是非常难修炼的功法，徐长寿居然在很的短时间内，两种法术都学会了。
万道齐问道：“徐小子，老夫问你，你是不是练成了瞬移步的第三层？”
万道齐对瞬移步比较了解，瞬移步一共四层境界。
第一层尺走丈行。
第二层一念百步。
第三层瞬步三千。
第四层一步万里。
其中，第一层和第二层，和瞬移没有任何关系，就是普普通通的身法。
第三层和第四层，才是真正的瞬移。
只要是修炼过瞬移步的弟子，基本上都能练成前两层，但从来没有人能够练成第三层。
在万道齐看来，徐长寿既然使出了瞬移，肯定是练成了第三层。
“是！”徐长寿点头。
万道齐笑道：“据老夫研究，瞬移步练到第三层，可瞬移三千里，是真的吗？”
徐长寿再次点头：“是真的。”
顾成君惊奇，说道：“如果这样的话，明天你和苗开疆比试，只需要使用瞬移步，便可立于不败之地。”
龚艳玲点头：“不错，一次瞬移三千里，已经超出了化神大圆满的神识攻击范围，自然不会输给苗开疆。”
徐长寿闻言苦笑：“行不通，瞬移三千里消耗太大，用不了几次便能耗干灵气。”
“这样啊！”
玉玲珑站起来，目光平视徐长寿，问道：“明日之战，你有把握吗？”
“弟子尽力而为。”徐长寿恭敬道。
“你的情况，六长老已经知道，她吩咐过，只要你能获得排名战的第一，便给你一个特殊的奖励。”
“六长老知道我了……什么奖励？”
徐长寿惊奇，万万想不到，高高在上的六长老，会注意到自己。
玉玲珑抿嘴一笑：“六长老说了，只要你能获得第一，奖励人级功法一部。”
“什么，人级功法？”
徐长寿激动了。
严格来说，九天剑诀和瞬移步，都不算真正的人级功法。
九天剑诀只有融合九式基础剑招，才能发挥出人级功法的威力，但融合九式剑招太难，根本无人能做到。
瞬移步更不行，本身就有缺陷。
真正的人级功法，会有多强？

第827章 排名战第一
“人级功法……”
徐长寿露出了笑容，既然有人级功法，那么明日的比武，就是非赢不可了。
……
次日。
天刚亮，比武场便人满为患。
不多时，玉玲珑等人，来到了高台上。
顾成君直接宣布道：“下面开始排名战最后一轮，有请徐长寿和苗开疆入场。”
“弟子拜见诸位师叔！”
“去吧！”
徐长寿和苗开疆向顾成君几人行礼之后，便双双进入比武场。
随着比武场上的灵气罩子闭合，围观的人讨论了起来。
“要开始了。”
“谁会赢？”
“徐长寿不是对手。”
“苗师兄必胜。”
“徐长寿实力很强，苗师兄应该秒杀不了他。”
“徐师兄，加油！”
……
比武场内，徐长寿看了一眼对手，苗开疆胡子拉碴，不修边幅，但如果仔细看会发现，他非常年轻。
平静的眸子中，偶尔闪过锋芒。
“你叫徐长寿？”苗开疆淡淡地开口，目光无比平静。
“是！”
徐长寿微微点头，面对苗开疆，气势丝毫不弱。
苗开疆微微一笑，道：“想不到，我最后的对手，竟然是个新弟子，你很强。”
“苗师兄过奖了。”徐长寿谦虚地笑了笑。
“不过……”
苗开疆停顿了一下，继续开口道：“可惜，你的对手是我，这一场比武，你必败。”
“是吗？”
徐长寿嘴角微微翘起。
苗开疆笑着，伸出一根手指头，说道：“你是新弟子，我不占你便宜，我只出一招，若是你能挡住这一招，便算我输。”
“出招吧！”
徐长寿微微摇头，没有多言。
他发现，老弟子个个都很狂妄，作为老弟子中最强的苗开疆，更是狂得没边。
“云煞掌！”
苗开疆不再多言，开始动手了。
双掌中缓缓凝聚出一朵白云，白云中有黑色的物质蒸腾，不知为何物。
“又是这一招！”
“完了，徐长寿输定了，岳九仙就是败在了这一招之下。”
“苗开疆直接用上底牌，肯定是要一招秒了徐长寿。”
“不好，徐师兄危险了。”
在苗开疆打出这一招，在场的人不禁暗暗为徐长寿捏一把汗。
要知道，和岳九仙对战的时候，苗开疆就是用这招，直接秒了她。就算徐长寿拥有媲美苗开疆的战斗力，也必输无疑。
苗开疆既然敢说只出一招，那么必然，就有一招秒了徐长寿能力。
“斩仙！”
徐长寿轻喝一声，双手掐诀，一道布满符文的剑刃，缓缓在他双手间凝聚出来。
去！
紧接着，徐长寿反手一挥，剑刃夺射而出。
噗的一声，直接扎进了苗开疆的云朵中。
剑刃扎进云朵之后，那朵白云剧烈地颤抖起来。
此情此景，和当初岳九仙的攻击被吞掉的时候，一模一样。
“不好，徐师兄的攻击被吃掉了！”
“完了，徐师兄死定了。”
“哈哈，姜还是老的辣，徐长寿太嫩了，不是苗师兄对手。”
“我就说他不是苗师兄对手！”
……
砰！
忽然。
云朵急剧收缩，然后快速膨胀，最后爆炸开来。
当云朵散尽后，符文剑刃再次出现在众人的面前。只见，剑刃上的符文，犹如活过来一般，散发着道道光芒。
铮铮铮！
剑刃一抖，发出阵阵铮鸣， 然后飞快地刺向苗开疆。
“这不可能！！！”
苗开疆面色大变，眼中尽是不可思议之色。
他万万想不到，徐长寿居然破掉了他的攻击，最可怕的是，徐长寿的剑刃，居然毫发无伤，还能对自己发动攻击。
惊讶的同时，苗开疆手中的动作却丝毫不慢。
只见他一拍储物袋，随手丢出一把白骨伞，罩在自己的头顶。
然后，无尽的灵气，疯狂地注入白骨伞中。
随着灵气的注入，一道圆柱形的白色光罩，从白骨伞上垂落，将苗开疆笼罩在内。
“九骨伞！”
“天啊，苗师兄居然有九骨伞。”
“九骨伞乃极品防御法器中的精品，苗开疆有这种防御法器，等于立于不败之地。”
“苗开疆必胜！”
“徐长寿必输无疑。”
在场的人中，有不少人，认出了苗开疆的防御法器。
九骨伞，乃是极品中的极品，再强的化神大圆满，都无法破开九骨伞的防御。
叮！
剑刃的攻击到了，狠狠地扎在九骨伞的防御罩之上，竟然传来金铁交鸣之声。
“完了，果然破不开！”
“我就说他破不开九骨伞的防御。”
“徐师兄输了！”
嗡……
忽然间，剑刃上的符文，再次光芒大作。
一个个符文字体，爆发出一道道璀璨的光芒。
刺啦！
剑刃微微一动，便撕开了九骨伞的防御罩。
这一刻，坚固的防御罩，竟然如糟粕的棉布一般，被轻而易举地撕裂。
“不好！”苗开疆的脸色剧变，怎么也想不到，徐长寿这看起来普普通通的剑刃，居然这么锋利。
刺啦——
剑刃用力一划，整个防御罩被彻底划开，九骨伞如遭重创，失去神能之后，直接朝地面落去。
唰！
紧接着，剑刃如流光一闪，便停在了苗开疆的脖颈处。
锋利的剑刃刺破苗开疆的肌肤，冰冷的剑刃，令他感觉到了死亡的威胁。
“这不可能！”
“输了，苗师兄输了？”
“天啊，苗师兄居然会输。”
“不可思议！”
“这个徐长寿，究竟是什么妖孽般的存在？”
“简直了。”
看到徐长寿的剑刃贴在了苗开疆的脖颈处，现场的人全部震惊了。
结果大大地超出了人们的意料。
本来，大家认为，徐长寿会被苗开疆秒杀。
想不到，被秒杀的居然是苗开疆。
这一招，如果徐长寿动了杀心，苗开疆必死无疑。
“赢了，赢了！”
“我们赢了！”
“徐师兄无敌！”
“无敌！”
“无敌！”
“无敌……”
新弟子彻底沸腾起来，一个个激动地飞入高空，大声地呐喊着。
徐长寿最终获胜，让所有新弟子都觉得扬眉吐气。
“赢了，徐师兄赢了！”
李静等人激动得不行，怎么也想不到，素来低调的徐长寿，居然有如此恐怖的实力。

第828章 五千万灵石到手
“好小子，我们又一次低估他了。”顾成君大笑道。
龚艳玲惊讶道：“真是意外，想不到比武最后获胜的，居然是个新弟子。”
万道齐满脸笑容道：“徐长寿的符文剑刃的攻击力，远超老夫预估。”
玉玲珑点头：“很好！”
徐长寿立于空中，淡淡地看着苗开疆，笑道：“苗师兄，还不认输吗？”
“我……我认输！”
苗开疆脸色极为难看，但不得不认输。
见他认输，徐长寿才散去了符文剑刃，符文剑刃散去之后，比武场的防御罩，也缓缓打开。
苗开疆一脸郁闷地离开比武场。
“呵呵……”
顾成君笑着站起来，目光落到徐长寿身上，宣布道：“老夫宣布，徐长寿获得排名战第一名。至此，排位战告一段落，接下来，举行最后的一场加持赛，排名前二十五的弟子，对自己的排名不满意者，皆可向上发出挑战。战胜对手，便可取代对手的排名。”
“记住，挑战的机会只有一次，胜者继续挑战，败者失去挑战资格。”
“有谁要挑战的，站出来。”
“我要挑战！”
“弟子要挑战。”
“还有我……”
有不少人，纷纷腾空而起。
其中，徐烨也加入了挑战。
接下来的几日，便是确定前十的排名战。
第一名和第二名已经确认，第一是徐长寿，第二是苗开疆。
而第三名并未确定，所以，岳九仙和赵昂还有一场比武。
如果，赵昂战胜岳九仙，那么，他就是第三名，岳九仙是第四名。
并且，赵昂还有一次挑战苗开疆的机会，如果赵昂能再战胜苗开疆，那他就是第二名。
当然，赵昂不能挑战徐长寿，因为他已经是徐长寿的手下败将，后面的名次无论怎么变动，徐长寿的第一是稳住了。
加持赛的第一场，便是赵昂对战岳九仙。
这一战，赵昂打败了岳九仙，成了第三名，但赵昂没有再继续挑战第二名的苗开疆。
至此，前四的名额确定。
第一是徐长寿。
第二是苗开疆。
第三是赵昂。
第四是岳九仙。
后面的几场挑战，很快确定了第五名到第十的排名。
第五名是司空兰。
第六名是徐烨。
第七名是庞连潮。
第八名是余泉。
第九名冯阔海。
第十名祁东平。
排名战只记前十名，前十名之后的弟子，没有排名。
“下面，有请玉师姐，为前十名的弟子，发放奖励。”
玉玲珑款款而来，凌空而行，走到徐长寿等人的面前。
扫了一眼十人，玉玲珑笑道：“排名战的前十，人人有奖励，第一名五千万，第二名三千万，第三名两千万，第四名到第十名，每人一千万。”
“接着！”
玉玲珑大袖一挥， 袖口中飞出十个储物袋，在她的控制下，十个储物袋，分别飞到了徐长寿等十人的面前。
徐长寿一伸手，接住自己面前的储物袋，用神识扫了一眼，不多不少，刚好五千万中品灵石。
看了一眼徐长寿，玉玲珑笑道：“这届的排名战非常精彩，六长老很开心，有特殊的奖励赠送，第一名的徐长寿，赠送一门人级法术，其他九人，分别赠送一部普通级法术。”
“什么？”
“还有法术？”
“太好了！”
除了徐长寿之外，其他的人，都露出了惊喜的神色。
正常的情况下，排名前十的人，是只有灵石的奖励，没有功法的，他们并不知道有功法。
只有徐长寿知道，玉玲珑曾经告诉过他，获得第一，六长老奖励人级功法一部。
但徐长寿不知道的是，只有他获得第一，六长老才会奖励法术，如果苗开疆获得第一，是没有人级法术的。
而其他人能获得普通级法术的奖励，也是因为徐长寿获得了第一。
玉玲珑指了指万道齐，说道：“万师弟是功法执事，你们可以去功法殿，直接找万师弟要法术，至于选什么法术，全凭你们自己的意愿。”
徐长寿闻言，不禁惊喜。
居然还能自己挑选功法。
功法殿那么多法术，想要什么挑什么，多爽啊！
“多谢六长老！”
徐长寿冲着龙稍峰的方向，微微行礼。
“吾等多谢六长老……”
其他人也学着徐长寿，有样学样地行礼。
“排位战结束，尔等且回去休整三日，然后准备挑战百强榜的强者，排名战前十之人，都有一次挑战百强榜强者的机会。三日后，还在此处，挑战百强榜的强者，战而胜之，便能取而代之，散了吧！”
顾成君对着众人挥挥手，比武场上的人，纷纷散去。
万道齐站出来，扫了一眼徐长寿等十人，笑道：“要领法术的，随老夫去功法殿。”
“是……”
万道齐腾空而起，朝功法殿飞去，徐长寿等人慌忙跟上。
在万道齐的带领下，众人很快进入了功法殿。
万道齐随手拿出一个储物袋，轻轻一拍，数百枚玉简从储物袋里飞出来，落在柜台上。
他看了一眼苗开疆等九人，说道：“每人挑选一枚玉简，挑好之后，在下面等我。”
“徐小子，跟我来。”
“是！”
万道齐一挥手，带着徐长寿上了二楼。
上了二楼之后，徐长寿跟着万道齐，来到了一间密室中。
密室的后墙上，放着一排格子柜。
徐长寿看了一眼，一共不到一百个格子，其中只有三十七个格子有玉简，其他的格子都是空的。
万道齐解释道：“化神以下境界能修炼的人级功法，全部都在这里，根据你的属性，任选一种法术，挑吧！”
徐长寿没有一上来就挑选功法，而是问道：“万师叔，咱们沧海派的人级功法，全都在这里吗？”
万道齐点头，说道：“基本上都在这里，还有一些人级功法威力特别大，不过要等到合体境界才能修炼，那样的人级功法，都在六大长老手里。”
徐长寿闻言拧眉，好奇道：“人级功法也有强弱吗？攻击力不都一样吗？”
“呵呵！”
万道齐笑着解释道：“当然不一样，任何一部人级功法，威力都是不相等的，甚至有些人级功法，无限接近地级功法。”
“我懂了！”
“你自己慢慢挑，我先去下面看看。”
万道齐下楼了，徐长寿拿起玉简，一个一个地研究了起来。

第829章 小雷罚术
三十七个玉简全部看了一遍，徐长寿发现，其中有十三个玉简，都是主修功法。
只有二十四个玉简是法术。
可供选择的法术不多。
不过，虽然只有二十四种法术，但十种属性的法术，样样俱全。
筛选了一遍之后，徐长寿最终选出了三种法术。
第一种是火属性，此法术名为火龙炙天术，徐长寿之所以看上这种功法，是因为火龙炙天术和徐烨使用的法术很像。
他觉得徐烨的法术攻击力很强，另外，他暴露的属性是水火，学这种法术刚好符合他的属性。
第二种法术是土属性，叫作三息土盾术，是防御法术。
三息土盾术防御非常强，而且比较容易学会，防御力非常不错，化神大圆满的修士练到最高境界，可抵挡合体初期修士的随手一击。
第三种法术是雷属性的攻击法术，名为小雷罚术。
此法术乃是一位飞升仙界的前辈，通过观摩修士渡劫，进而推演出的一门法术。
小雷罚术攻击力非常恐怖，是所有攻击法术里面最强的，化神大圆满的修士炼制最高境界，可媲美合体初期修士的普通攻击。
普通攻击已经算是合体初期修士正式的攻击了，比合体初期修士的随手一击强得多。
要知道，徐长寿的那一式斩仙，还比不上合体初期修士的随手一击，即便如此，百强榜之下，无一人能挡住斩仙的攻击。
如此一对比，可见小雷罚术的攻击有多恐怖！
“该怎么选呢？”
徐长寿左右为难，小雷罚术固然强大，但他已经有了斩仙和葬仙，还有一式最强的诛仙，没有推演出来。
等诛仙推演出来，攻击力不见得比小雷罚术弱。
攻击方面的法术，不是徐长寿的短板。
目前徐长寿的短板是防御，如果修习三息土盾术，进而通过三息土盾术，研究出五品土属性的防御灵符，才是徐长寿更应该做的。
不妥！
徐长寿忽然觉得，选择三息土盾术，也不是很好的选择。
接下来，他会挑战百强榜，另外，百年后还有一个总决战。
这些比武，都属于沧海派内部的比试，这种情况下进行的比试，很少有伤及对手性命的可能。
这样的话，防御显然不需要太强，因为就算他的防御一般，对手也不会伤他的性命。
而攻击力就重要得多，只有足够强的攻击力，才能获得更好的名次。
后面无论是百强榜，还是总决战，都需要更强的攻击力。
念头及此。
徐长寿心中有了决策。
“就选小雷罚术吧！”
“选好了吗？”
这时候，万道齐刚好走了进来。
扫了一眼徐长寿挑选出的三个玉简，万道齐微微点头：“这三门法术都不错，不过，你是火属性灵根，我建议你，选择火龙炙天术，只有选择和自己属性匹配的功法，才能发挥出最强的威力。小雷罚术固然攻击力很强，但不适合你。”
万道齐的建议自然是没有问题，但他不知道的是，徐长寿是全系灵根，可修炼任何法术。
何况，无论是挑战百强榜，还是日后的总决战，徐长寿都需要更强的攻击力，后面的总决赛，肯定会有更丰厚的奖励。
嗯！
想到了这里，徐长寿一伸手，将小雷罚术拿在了手中，并对着万道齐笑道：“万师叔，弟子觉得，这小雷罚术，更适合我。”
万道齐微微皱眉，道“小雷罚术毕竟是雷属性的法术，你的是火属性，雷属性虽然是火属性的变异灵根，但你修炼起雷属性法术，肯定不会太容易。”
“呵呵！”
徐长寿自信一笑，道：“万师叔放心，我能练成小雷罚术。”
“额……”
万道齐翻翻白眼，没有再多说，他心想，九天剑诀和瞬移步都被你练成了，我能说什么？
接着万道齐伸出手，说道：“把玉简给我，我帮你解除禁制。”
徐长寿把玉简放在万道齐的手心中，万道齐伸手一摸，玉简上的禁制不见了。
功法殿的玉简上，都有禁制，这种禁制，必须万道齐动手解除，不然，就是拿到玉简，也是无法修炼的。
玉简禁制解除之前，只能看到法术的简介，解除禁制之后，才能看清里面的具体内容。
万道齐再次把玉简丢给徐长寿，然后笑道：“小子，希望小雷罚术能在你手中大放异彩。不过，想要练成小雷罚术可不容易，欲练此术，必先引天雷淬体。其过程极其痛苦，非大毅力者，难成其功。”
“多谢万师叔提醒，弟子谨记！”
徐长寿心中暗暗皱眉，想不到，修习小雷罚术还要以引天雷淬体。
这可不是闹着玩的，搞不好会被劈死。
管他呢，别人能练成，我就一定能练成。
徐长寿排除杂念，将手中的玉简，贴在了眉心。
下一刻，一篇完整的雷系法术，进入徐长寿的脑海中。
这门法术，只有三招。
第一招，截雷指。
第二招，万雷拳。
第三招，雷心印。
别看只有三招，一招比一招恐怖。
第一招截雷指，一指雷落，同级无敌。
第二招万雷拳，一拳出，万雷聚，如果是化神大圆满的修士使用这一招，可媲美合体初期修士的随手一击。
第三招雷心印，雷随心动，一念引雷劫，如果是化神大圆满的修士试使用这一招，攻击力堪比合体初期修士的普通一击。
“厉害！”
徐长寿暗暗吃惊。
要知道，他现在的最强手段葬仙，也不过相当于合体初期修士的随手一击。
第三招的雷心印，居然比葬仙还强，这简直不可思议。
要知道，葬仙是融合六招基础招式，又融合了符文，才有现在的威力。
这样的话，要是雷心印也能融合符文，那威力又会有多强？
想到此处，徐长寿已经迫不及待地想要修炼小雷罚术。
另外，小雷罚术除了这三招，还有四个小法术，分别是：引雷术，控雷术，凝雷术，雷盾术。
这四个小法术各有作用，令徐长寿惊奇的是，雷盾术居然是防御法术。

第830章 徐长寿的目标
看了一眼徐长寿，万道齐笑着问道：“小子，记住内容了吗？”
“弟子记住了。”
徐长寿微微点头，然后，把法术玉简还给了万道齐。
“小子，楼下也该选得差不多了，咱们下去看看！”
万道齐把玉简全部整理起来，这才带着徐长寿朝一楼走去。
到了一楼，徐烨等九人，都已经挑选好了功法，都在等着万道齐给他们解开禁制。
扫了一眼九人，万道齐问道：“都选好了吗？”
“选好了……”
众人同时点头。
徐长寿走了过去，看了看徐烨手里的玉简，好奇道：“徐烨师兄，你选的什么功法？”
“你自己看吧！”徐烨系笑了笑，直接把玉简递给徐长寿。
徐长寿用神识扫了一眼，徐烨选择的，居然是一部风属性的身法。
徐长寿知道，徐烨是有火属性人级攻击法术的，对普通的火属性攻击法术看不上，所以选择了风属性功法。
虽然徐烨是火属性灵根，但也可以修炼风属性功法，只不过，修炼的效果，不如风灵根的人。
任何功法，都是可以修炼的，哪怕属性不相符也可以。但如果属性相克，肯定是不能修炼的。
比如，火灵根，不能修炼水系法术。
光灵根，不能修炼暗系法术。
反之亦然。
看了一眼徐烨的功法简介，徐长寿笑道：“为何选风属性法术？”
徐烨笑道：“我见你能瞬移三百里，非常的羡慕，所以，选了个风属性的身法。”
徐长寿：“那你为何不直接选瞬移步？”
徐烨苦笑：“万师叔说瞬移步被拿去研究了，不让选择。”
“额……”
徐长寿无语。
瞬移步在沧海派无数年，没有一个人能练成，很多前辈认为功法有缺陷，所以丢到了普通级法术里面。
现在，自己练成了瞬移步，瞬移步自然会再次引人注意。
不过，徐长寿并不担心，绝对不会再有第二个人，能练会瞬移步。
除非，有人能和他一样，体内藏着一条完整的符之大道。
“选好的玉简给老夫，老夫帮你们解除禁制。”
“是！”
众弟子上前，万道齐为他们一一解除禁制，解除禁制之后，众人记住了功法，万道齐挥挥手，让他们离开。
离开功法殿之后，徐长寿和徐烨，并肩朝他们的洞府飞去。
很快，来到了徐烨的洞府门口，徐烨拱手道：“长寿师弟，要不要进来坐坐？”
“不了。”
徐长寿摇头，拒绝道：“我还有事，以后有时间再聊。”
这时候，徐长寿急着回去研究小雷罚术，可没有心思和徐烨闲扯。
“也好！”
徐烨点头，正色道：“长寿师弟，我准备闭关了，等我出关请你喝酒。”
徐长寿闻言微微一愣，笑道：“徐烨师兄，三日后便是百强榜的挑战赛了，你不参加百强榜的挑战吗？”
徐烨摇头：“以我目前的实力，去参加百强榜的挑战没有任何意义，与其参加挑战。不如先突破化神大圆满，我决定了，等我突破化神大圆满之后，再去挑战百强榜。”
“行！”
徐长寿笑了笑，不再多说。
按照规定，排名战前十都有资格挑战百强榜是不错，但徐长寿估计，只有前五的人，才有机会杀上百强榜。
徐烨这时候，就算上了百强榜，也没有任何意义。
徐长寿知道，徐烨的目标是百年后的总决战。
百强榜的挑战，随时都可以挑战，而且，随时挑战随时有奖励。
等徐烨的修为突破化神大圆满，如果徐烨的法术再有什么提升，实力肯定会暴涨，那时候参加总决赛，他也会更有把握。
不过，参加总决战的门槛是百强榜前二十，在参加总决战之前，徐烨必须先杀入百强榜前二十。
“长寿师弟，你要参加百强榜的挑战吗？”徐烨问道。
“要！”
徐长寿笑着点头。
他参加百强榜，完全是为了奖励。
徐长寿算过一笔账，他修炼到化神大圆满，大概需要八千万中品灵石，现在他的灵石只有万千多万，不够用的。
所以，他打算，继续挑战百强榜。
百强榜的奖励也比较丰富，前进一个名次就有一百万，徐长寿只要向上再挑战三十名，就可以凑够修炼所需的资源。
所以，这次徐长寿的目标很明确，那就是杀进百强榜的第七十名。
排名多少徐长寿不在乎，他在乎的是钱。
看了一眼自信满满的徐长寿，徐烨满脸苦笑，说道：“本来，我是想和你比试一次的，不过，现在看来，没有必要了。我这次就不参加百强榜的挑战了，等百年后我再去挑战百强榜，如果你上了百强榜，那就在百强榜上等着我去挑战你。”
话说到最后一句，徐烨忽然变得无比自信，目光中有灼热的战意。
“好，就这么说定了，我在百强榜等着你来挑战！”
“告辞！”
徐烨重重抱拳，然后一转身，进了洞府。
徐长寿迈步离开，进入了他自己的洞府。
进入洞府之后，徐长寿便开始潜心研究小雷罚术。
他发现，小雷罚术里面的四个小法术很重要，想要学会小雷罚术，必须先精通四个小法术，这四个小法术，是小雷罚术的基础。
四个小法术，分别是：引雷术，控雷术，凝雷术，雷盾术。
徐长寿逐一对这四个小法术，进行了研究。
其中，引雷术，竟然和他以前画的引雷符，有异曲同工之妙。
而控雷术，是四门法术中，最重要的基础法术，也最难学会，任何雷属性法术的攻击，都离不开控雷术。
第三个法术叫作凝雷术，这个凝，就是压缩的意思，这一招，和赵昂压缩雷电原理是一样的。
只不过，赵昂是自己研究出来的，他的攻击非常粗糙。
而凝雷术，更加专业，压缩雷电的作用也更加高效。
最后一个法术是雷盾术，雷盾术是在基于凝雷术的基础上推演出来的。
说白了，雷盾术是用高压的方式，凝聚出一个雷属性盾牌。
别看只是个小小的基础法术，但它的防御能力，是非常恐怖的，因为雷盾术防御的同时，还抵消对方的攻击，这就大大地提升了防御能力。

第831章 学会引雷术
四个小法术，徐长寿最熟悉的就是引雷术，因为他画过引雷符，引雷符的原理和引雷术一样，殊途同归。
于是，徐长寿决定，先学习引雷术。
引雷术的修炼方法很简单，只有一个引雷诀的手势，再配合心法，施展出来，便可引雷。
当然，说起来简单，实践起来，却不是那么容易的。
这一日，徐长寿掐诀上万次，都始终不得要领。
次日，继续练习引雷术。
第三日，傍晚时分。
“引雷术！”
徐长寿不知道第多少万次掐诀，忽然，他有所感应，感觉手指上似乎牵引到了什么重若万钧的东西。
这一刻，徐长寿分福至心灵，用手指微微一勾，如同地火勾动天雷。
然后，徐长寿的手指，对着远处的一块大石头，隔空一点。
咔嚓！
轰！
一道手臂粗的雷电，轰然落下，狠狠地砸在那块巨石上。
巨石直接被雷电轰成粉末。
“成了！”
徐长寿惊喜，想不到，一个小小的引雷术，竟有如此恐怖的威力。
这几乎可以媲美化神大圆满的随手一击。
练习引雷术的时候，有种奇妙的感觉，他感觉雷电很沉重，很爆烈，如脱缰的烈马。
但他手中的引雷诀，却如缰绳一般，可轻松地控制这匹烈马。
恐怖的威力就在指尖，指哪儿打哪儿，异常奇妙。
最令人啧啧称奇的是，引雷术消耗的灵气，几乎可以忽略不计，使用的雷电，并非灵气凝聚而成，而是天地间的自然雷电。
“引雷术！”
轰！
“引雷术！”
轰！
“引雷术！”
轰！
……
徐长寿继续练习引雷术，越练越熟练，越练越自如。
转眼三天的时间过去。
次日清晨，徐长寿早早地出了道场。
来到徐烨的洞府看了一眼，他的道场大门紧闭，写着‘闭关勿扰’的牌子。
如他所言，他真的要闭关了，恐怕，徐烨下次出关，就是化神大圆满的修士了。
“走！”
徐长寿腾空而起，朝执事峰的方向飞去。
“徐师兄等等……”
身后，忽然有人叫住了徐长寿，他回身一看，正是李静等人。
除了邱硕之外，所有的人都来了。
徐长寿微微驻足，李静等人便追了上来。
“吾等拜见徐师兄！”
众人恭敬地行礼。
“嗯！”
徐长寿微微点头，问道：“你们……也是要去看百强榜的挑战吗？”
“是。”
李静谄媚地笑道：“百强榜的挑战精彩绝伦，自然不容错过。”
苏仙人问道：“徐师兄，你也要挑战百强榜的强者对吗？”
“是！”徐长寿笑着点头。
凌众想了想，说道：“百强榜的那些强者，个个都是变态，你可得小心点。”
“我会注意的。”
姜玉秀问道：“徐师兄，你有把握进入百强榜吗？”
徐长寿笑道：“百强榜强者如云，说实话能不能进入，我也没有太大把握，就试试吧。”
苏仙人恭敬道：“徐师兄，我相信，以您的实力，一定能进入百强榜。不过，名次不会太靠前。”
“哦？何以见得？”徐长寿好奇地问道。
苏仙人分析道：“就拿苗开疆来说，大家都说苗开疆有进入百强榜前九十的实力，但实际上并非如此。据百强榜上的强者透露，苗开疆的实力，最多杀到第九十六名，绝对进不了九十五名。”
“是吗？”
徐长寿的好奇心更重了，问道：“那百强榜的人，有没有说我能进入第几名？”
“有，百强榜很多强者都预测你能进入前九十五名，但绝对进不了九十名。”李静这样说道。
“进不了九十吗？”
徐长寿的嘴角，不禁露出了一丝笑容。
“走吧！”
徐长寿不再多言，带着李静等人，朝执事峰飞去。
快到执事峰的时候，徐长寿忽然遇到御空飞行的万道齐，此时的万道齐，也正朝执事峰飞去，并且速度不太快。
徐长寿加快脚步，对着万道齐的背影行礼：“弟子拜见万师叔。”
万道齐转过身，见到是徐长寿，顿时露出了笑容，他笑道：“我当是谁啊，原来是你小子，你是去参加百强榜的比试吧？”
“正是。”徐长寿恭敬地回应。
“拜见万师叔……”
李静等人，纷纷朝万道齐行礼。
万道齐摆摆手，算是打过招呼，随即，目光又落在了徐长寿身上，笑眯眯道：“小雷罚术不容易练成吧。”
“还行吧！”徐长寿微微点头。
万道齐指了指前面，示意徐长寿继续赶路，两人一边赶路，一边聊天。
李静等人跟在后面。
“呵呵，徐小子，不是我说你，这小雷罚术，真的不适合你，你应该选择那门火属性法术的。”
“我觉得都一样。”
“一样？”
万道齐满脸不屑：“能一样吗，你是火灵根，偏偏选雷属性的法术，你这叫背道而驰。”
“是是是，万师叔教训的是。”徐长寿连连点头，也不反驳。
万道齐怒其不争道：“那可是人级功法，一次选错，就是一辈子的错，早晚有一天，你会后悔的。”
“对了，你的小雷罚术研究得如何了？”万道齐补充了一句。
徐长寿想了想：“颇有心得吧。”
“什么！”
万道齐瞪眼，这才是三天，你能有什么心得？
瞪了徐长寿一眼之后，万道齐说道：“说说你的研究心得。”
“额……”
徐长寿愣了一下，苦笑道：“具体让我说，我说不清楚。”
“哼！”
万道齐冷哼一声：“就知道你小子在敷衍老夫，这才三天，你能有个狗屁的心得。”
“引雷术！”
徐长寿懒得解释，直接掐指引雷。
轰！
咔嚓！
一道手臂粗的雷电，在万道齐的旁边落下，雷电的轰鸣声就在他耳边炸响。
他被吓了一大跳，吓得脚下的云层都被登出了个大窟窿。
“小子，你搞什么鬼！”
“不对，这，这，这，你这是引雷术！”
很快，万道齐看了出来，徐长寿所使用的，正是小雷罚术中的引雷术。
“你学会引雷术了？”
“是！”
“这怎么可能吧！！！”
万道齐的双眼，瞪得比牛蛋还大。
法术是最难练的，即便是最普通的基础法术，没有数年的苦修，是很难练成的。
就算是那些超级天才来练习引雷术，也得数月的时间。
徐长寿拿到法术才三天，三天就学会了引雷术。
这特么的，简直是妖孽的法术天才。

第832章 百强战开始
万道齐被惊到了，真的被惊到了，三天学会一门法术，简直闻所未闻。
“小，小子，你，你，你再施展一遍引雷术，老夫没看清楚！”
万道齐被惊讶得说话都不利索了。
他说完话，李静等人的目光，也都看向了徐长寿。
方才，他们也都被徐长寿的引雷术吓了一大跳，都没看清楚徐长寿是怎么弄出的雷电。
“引雷术！”
徐长寿动了。
只见他单手掐诀，食指和无名指内扣，中指和小拇指指天，捏了这么一个简单的法诀。
紧接着。
轰！
虚空中雷霆滚滚，仿佛要落下。
徐长寿伸出一根手指，对着远处的一朵白云轻轻地隔空一点。
咔嚓！
一道手臂粗的雷电，击打在白云之上，那朵白云当即被轰散。
恐怖的雷电力量在空中爆开，那一片空间，都被恐怖的雷电击打得扭曲。
“好可怕的雷电。”
“好恐怖的攻击力。”
“天啊，太强了！”
李静等人，一个大眼瞪小眼。
这才意识到自己和徐长寿的差距，别看这只是徐长寿的随手一击，但如果落在他们身上，能把他们轰得渣都不剩。
“你小子，真他么是个变态！”
万道齐从牙缝里挤出这么句话，便不再多说。
一路无话，众人很快来到了比武场。
这时候，已经有三四千人到了现场，百强榜的九十九人，已经全部到场。
另外，玉玲珑，顾成君，万道齐，龚艳玲，童宽等执事，也全部到了空中的高台上。
“赐座！有请百强者入座。”
顾成君上前一步，一拍储物袋，九十九把椅子，从储物袋中飞了出来，然后，井然有序地排列在半空中。
听了顾成君的话，霍天英的等百强榜的强者，全部腾空而起，朝那些座位飞去。
霍天英当仁不让地坐在了第一把椅子上，然后，其他强者，相继按照自己的排名，坐上了不同的位置。
扫了一眼百强榜的人，然后，顾成君目光看向下方，说道：“有请排名战前十的人。”
说完话，顾成君一挥手，丢出十把椅子，这十把椅子，刚好放在了百强榜的下方。
徐长寿等九人腾空而起，分别坐上了属于他们自己的座位。
扫了一眼第六把椅子，见上面没人，顾成君皱眉道：“徐烨人呢？为何还没来？”
徐长寿站起来，拱手道：“回禀顾师叔，徐烨师兄闭关了，他放弃这次挑战。”
“嗯！”
顾成君微微点头，扫了一眼剩下的九人，问道：“还有谁要放弃挑战吗？”
“没有！”
众人纷纷摇头，对他们来说，挑战百强榜是个机会，没有人愿意放弃。
即便胜不了，也是一个不错的学习机会。
顾成君继续道：“在百强榜的挑战开始之前，老夫先说一下挑战规则。”
“这次百强榜的挑战，先从排名战前十的弟子开始挑战，前十的弟子，每人有一次机会挑战百强榜，可以选择挑战，也可以放弃。”
“进入百强榜者，奖励一千万中品灵石，若是继续向上挑战，向上一个名次，可获得一百万的奖励，只要进入过百强榜，哪怕下一场被挤下来，奖励依旧有效。”
听到这里，徐长寿的眼睛亮了，这个一千万的奖励，平常挑战百强榜是没有的，这次是额外奖励的。
这样的话，他不需要进入七十名，只要进入前八十名，灵石就凑够了。
“被挑战的百强榜强者，无论是谁，只要不受伤，不处于灵气消耗的状态下，必须接受挑战，不接受者，直接视为战败。”
“战胜百强榜的强者之后，便可取代他的座位，同时，获得该强者的洞府。”
听到这里，徐长寿暗暗点头，他那破洞府，早就该换了。
其实，弟子和弟子之间，是可以随意交换洞府的，只要看上了对方的洞府，就可以向顾成君报备，无论是不是百强榜的强者，都可以去挑战，战胜了，就可获得对方的洞府。
徐长寿初来乍到，不想树敌太多，所以，从来没有挑战过他人的洞府，这一次对他而言，却是个机会。
有好的洞府，谁愿意住差的。
“排名战前十的弟子挑战完成后，便是百强榜的挑战，百强榜的所有弟子，除排名最高者之外，任何人都要强制向上挑战一次，刚刚被挤下名次的除外。”
“最后，所有的比武，一律点到为止，任何人不得杀人，否则关禁闭百年。”
“下面，开始挑战赛的第一场……”
顾成君说着话，目光看向了排名战第十的祁东平，淡淡地开口道：“百强榜的挑战，可最多向上挑战五个名次，你可挑战的对象，一共有五个，分别是第九十六名到第一百名，你要挑战何人？”
祁东平站起来，目光看向了百强榜的最后一人，低声道：“弟子要挑战任逍遥，任师兄。”
任逍遥……
一时间，所有的人，目光都落在任逍遥身上。
他是百强榜的最后一人，十四年前上的百强榜，上了百强榜之后，曾接受了几十场挑战，没有任何人能将他从百强榜上拉下来。
能在百强榜坚持十几年，可见其实力不凡。
徐长寿的目光，也看向了任逍遥，此人身材高大，面色冷峻，一脸桀骜不驯，眼底之下有一道狰狞的伤疤，一看就不好惹。
“任逍遥！”
“弟子在。”
“出战。”
“是！”
任逍遥从椅子上站起来，然后，一步步走向演武场。
看了看任逍遥的背影，祁东平一咬牙，跟了上去。
进入演武场之后，祁东平二话不说，立即开启了所有的防御，做好了战斗的准备。
看了一眼祁东平之后，任逍遥面色很平和，淡淡地开口问道：“祁师弟，准备好了吗？”
“好了，出手吧，请任师兄手下留情。”
“点星寒！”
任逍遥目光一寒，便动手了。
只见他轻轻地掐诀，手心中凝聚出一点寒星，空气骤然变冷，那一点寒星仿佛能冰冻整个世界。
“冰灵根的修士。”
徐长寿微微点头，任逍遥一出手，便能看出他是冰灵根。

第833章 百强的真正实力
“黑金盾，出！”
面对那一点寒星，祁东平丝毫不敢大意，一拍储物袋，祭出一个黝黑的铁盾，铁盾迎风伸长，变得如门板大小，顶在祁东平的头顶，铁盾垂落道道幽光，在祁东平的周身，形成一层绝对防御。
“去！”
见他的防御形成，任逍遥嘴角弯出一抹微笑，这才发动攻击，只见他屈指一弹，那一点寒星脱手而飞，朝着祁东平的上方飞去。
那一点寒星的飞行很缓慢，但给祁东平造成了很大的压力，他的脸色前所未有的凝重，手心全是汗。
毕竟是百强榜的强者的攻击，可不是闹着玩的。
“就这……”
“百强榜的强者也不过如此。”
“这算哪门子攻击？”
不少新弟子微微吐槽。
他们人在比武场的外围，有防护罩隔绝，并不能感觉到那一点寒星的气势。
都觉得任逍遥的攻击稀松平常。
很快，那一点寒星到了祁东平的头顶上方。
“落！”
任逍遥淡淡地吐出一个字，那一点寒星缓缓下落，最后如一粒尘埃般落下。
轰！
然而，当那一点寒星落在黑金盾上的时候，却发生了恐怖的事情。
只见黑金盾猛然剧震，宛如被一座大山砸中。
祁东平如遭雷击，脸色骤然间变得煞白，眼中尽是不可思议之色。
紧接着。
咔咔咔——
祁东平周身的防御罩，如蛛网一般快速地裂开，很快遍布整个防御罩。
“我认输！”
祁东平慌忙开口，嘴角已经有鲜血流淌。
“我的天。”
“太强了。”
“不愧是百强榜的强者。”
“这是只是百强榜第一百的强者，要是换成第二的霍天英，又会有多强？”
“强，太强了，我只能说无敌。”
“服了，我彻底服了，不愧是百强榜的强者！”
围观的新弟子，都被任逍遥的实力惊呆了。
方才明显能够看得出来，任逍遥根本没有出全力，就破坏了祁东平的防御。
也就是说，祁东平连任逍遥的一击都接不住。
“厉害！”
徐长寿暗暗点头，看了看身旁的岳九仙和司空兰，两人都是一脸的凝重。
大家都说，岳九仙和司空兰，有登上百强榜的实力，现在看来，貌似并非那么回事。
承认，岳九仙曾经战胜过百强榜的强者，但那是很久以前的事情了。
百强榜的竞争和压力是非常大的，人在百强榜，就会时时刻刻想着提升自己的实力，生怕被别人踢下百强榜。
正因为有这种压力和竞争力的存在，鞭策着百强榜的强者不断进步。
而岳九仙和司空兰这种不在百强榜的人，是没有这种压力的。所以，即使他们以前战胜过百强榜的人，现在，不一定还能战胜。
见对方认输，任逍遥一挥手，那一点寒星才散去，徐长寿看了一眼任逍遥，此时的他，竟然没有多大的消耗。
顾成君站起来，宣布道：“任逍遥获胜，挑战失败，下一个。”
“弟子挑战任师兄！”
一身材高大的青年腾空而起，朝比武场飞去。
这人正是排名战第九的冯阔海。
看了一眼任逍遥，顾成君笑着问道：“任逍遥，你已经接受过一次挑战，可以拒绝本次挑战，休息一天，等明日状态完全恢复，再接受他的挑战。也可以立刻接受挑战，是否接受？”
任逍遥微微一笑，点头道：“我接受这位师弟的挑战。”
对他来说，打败祁东平，并未耗费多大力气，可以继续战斗。
“好，那开始吧！”
顾成君一挥手，比武场的防御罩子，缓缓关闭。
比武正式开始。
这一次，任逍遥还是使用同样的攻击，一点寒星落下，打得冯阔海毫无招架之力，当场认输。
任逍遥轻松获得两连胜。
“我宣布，任逍遥获胜，挑战失败，下一个。”
“弟子余泉，挑战任师兄。”
“任逍遥，你还要继续接受挑战吗？”
“继续挑战。”
……
第三场，余泉挑战，失败。
第四场，庞连潮挑战，失败。
“弟子司空兰，挑战任逍遥！”
很快，轮到司空兰挑战了，一时间，现场的气氛热烈了起来。
“司空师兄必胜！”
“司空师兄加油！”
“司空师兄一定不会让我们失望的。”
“必胜！”
无论新老弟子，纷纷开口给司空兰打气，连败了四场，众人都感觉到无比的挫败。
司空兰作为曾经战胜过百强榜的人，被所有人寄予厚望。
然而，接下来的战斗，却让所有人大跌眼镜。
司空兰完全不是任逍遥的对手，人家只用了三招，就直接秒了他。
此时，任逍遥也有所消耗，大概消耗了两成的灵气。
“弟子岳九仙，挑战任师兄。”
不等顾成君开口，岳九仙直接飞了出去。
顾成君点头，看向任逍遥：“我宣布，第五轮比武，任逍遥获胜，挑战失败。任逍遥，你是否接受继续挑战？”
“接受挑战。”任逍遥微微点头。
顾成君皱眉，道：“任逍遥，你此时不在最佳状态，我建议你不要继续接受挑战，等明日完全恢复，再战不迟。”
任逍遥笑了，单手背后道：“无妨，弟子继续接受挑战。”
“嗯！”
顾成君不再多说，点头道：“既然如此，那便继续挑战吧！”
接下来，第六轮挑战开始。
这一战异常激烈，也异常精彩，但可惜的是，岳九仙依旧不是任逍遥的对手。
一开始就被人家压着打，十余招之后，败下阵来。
岳九仙的实力，比司空兰的实力强，但也强不了多少。
这一战之后，任逍遥的灵气只剩下一半。
顾成君站起来，笑道：“第六轮的挑战失败，任逍遥获胜，任逍遥，你还要继续接受挑战吗？”
任逍遥摇头：“不了，明日再战。”
此时，任逍遥的灵气不到一半，这种情况下，自然不适合再去战斗。
扫了一眼徐长寿等人三人，顾成君笑着问道：“还有人要挑战吗，如果没有，明日再战。”
这次，顾成君说的挑战，是挑战除了任逍遥以外百强榜强者。
“我要挑战！”

第834章 苗开疆挑战成功
“我要挑战！”
赵昂站了起来，一步步朝比武场走去。
“赵昂，赵昂终于出战了。”
“希望他能给我们一个惊喜。”
“赵昂一直是黑马，这次也一定能黑下去。”
……
顾成君看向赵昂，笑着问道：“赵昂，你要挑战何人？”
赵昂战意卓然：“我要挑战百里风！”
百里风，百强榜排行九十九的人，比任逍遥的实力还强。
此时，赵昂已经别无选择，要么，明日继续挑战任逍遥，要么直接挑战百里风。
“百里风，请出战！”
“是！”
一身材矮胖的青年，满脸笑容地走了出来。
看了一眼赵昂，不屑道：“就凭你，还想挑战我，简直可笑。你知不知道，你们这些排名战前十的人，在百强榜的人眼中，就是个笑话。”
他这句话，得到了不少百强榜的强者的认可，很多百强榜的强者，纷纷露出笑容。
“可恶！”
“太看不起人了。”
“不就是百强榜的人吗，有什么了不起。”
在场的不少修士，都觉得备受打击。
排名战前十的人，在百强榜的强者眼中都是个笑话，那他们算什么。
“废话少说，过来一战。”
赵昂愠怒，转身进入比武场。
下一刻，悲剧发生了，赵昂直接被秒杀，不过，百里风虽然秒杀了赵昂，但也耗费了将近三成的灵气，因为他使用了底牌。
“我宣布，百里风获胜，赵昂挑战失败。”
“天啊，又败了。”
“他们到底行不行啊。”
“我总感觉，要全军覆没啊。”
在场的修士，都慌了起来。
一共九个人挑战，已经有七个挑战失败，就剩下徐长寿和苗开疆了。
看了一眼百里风，顾成君问道：“还要继续接受挑战吗？”
百里风迟疑了一下，说道：“弟子愿意继续接受挑战，不过，弟子申请恢复一个时辰。”
“可以！”
顾成君点头。
获得顾成君的同意，百里风当即服下一颗补气丹，在比武场盘坐下来。
一个时辰后，百里风的灵气全部恢复。
然后站起来，对顾成君说道：“顾师叔，弟子恢复好了，可以继续挑战了。”
“嗯！”
顾成君微微点头，目光看向苗开疆，问道：“你要今日挑战百里风，还是等明日挑战任逍遥。”
“我……”
苗开疆犹豫片刻，随即做出决定，道：“弟子今日挑战百里风。”
在苗开疆看来，无论如何，他必须进前九十九名，就算先挑战任逍遥，获胜之后，还是要继续挑战百里风。
原因很简单，因为徐长寿的实力比他强，如果他上第一百名，很可能会被徐长寿挤下去。
必须上九十九名才保险。
“开始！”
顾成君一声令下，两人的比武开始了。
这一战势均力敌，两人激斗数百招，都没有分出胜负。
百招之后，战斗进入白热化，越战越激烈，但仍然看不出胜负。
两百招后，苗开疆逐渐占据了上风，不过，百里风的反击依然猛烈。
又斗了几十招，两人的灵气都消耗得差不多了，最终，苗开疆一击云煞掌，险胜一筹。
苗开疆虽然赢了，但体内的灵气已经所剩无几。
“赢了，太好了！”
“终于有人赢了！”
“苗师兄，无敌！”
“无敌！”
“无敌！”
“无敌……”
围观的新老弟子们，爆发出阵阵呐喊声。
苗开疆的胜利，让所有人兴奋起来。
只剩下徐长寿和苗开疆了，如果他们两个也败了，那举行了那么多天的排位战，就真是个笑话。
“我宣布，百里风战败，苗开疆获胜，挑战成功！还要继续挑战吗？”
“不挑战了。”
苗开疆摇头，拖着疲惫的身躯，回到座位上。
“苗师兄，百强榜的强者实力如何？”徐长寿笑着问道。
苗开疆脸色严肃道：“太强了，强得离谱。”
“是啊，百强榜的人，比我想象得更强。”
徐长寿笑着说道。
的确，百强榜的强者的实力，真的超出了徐长寿的预估。
在没挑战之前，百强榜的强者曾评估过苗开疆和徐长寿的实力。
说苗开疆最多进前九十六名，不可能进入九十五名。
事实证明，人家说得一点不错，以苗开疆目前的实力而言，再前进一个名次都难，更不用说进九十五名了。
而百强榜的强者，对徐长寿的评估是，能进九十五名，绝对进不了九十名。
想到这里，徐长寿不禁有些忧虑。
真的进不了九十名吗？
……
高台上，玉玲珑站了起来，看向苗开疆问道：“你明日，还要继续挑战吗？”
“我……”
苗开疆迟疑了一下，最终摇头：“弟子放弃继续挑战。”
见苗开疆放弃挑战，徐长寿微微点头，表示理解。
对他来说，战胜百里风，已经是全力以赴，再去挑战比百里风更强的单非君，他是没有信心的。
玉玲珑微微点头，看向龚艳玲道：“龚师妹，发放奖励。”
“是！”
龚艳玲素手一拍储物袋，无数的中品灵石，从储物袋中飞出，朝苗开疆飞了过去。
玉玲珑笑道：“这一千二百万中品灵石，是你这次挑战百强榜的奖励。”
徐长寿用神识扫了一眼，空中的中品灵石，正好一千二百万。
这一次，苗开疆挑战百强榜成功，有一千万的额外奖励。
另外，每向上战胜一个名次，奖励一百万。
苗开疆战胜的是第九十九名的百里风，能获得两百万的奖励，因此，所有的奖励加起来，刚好一千二百万。
本来，奖励是要到司会殿找龚艳玲去领取的，不过，为了激励弟子，玉玲珑让龚艳玲当场发放奖励。
苗开疆大袖一挥，将所有的灵石，全部收进储物袋。
这一幕，令在场的人羡慕不已。
顾成君看了一眼百里风，道：“百里风，即日起搬出洞府，让给苗开疆居住。”
“是！”
……
最后，玉玲珑的目光，看向了徐长寿，笑道：“徐长寿，你要挑战吗？”
“要！”徐长寿站起来，笑着点头。
顾成君笑道：“今日要挑战吗？”
“要！”
“你要挑战何人？”
“弟子要挑战单非君！”

第835章 战胜单非君
“弟子要挑战单非君！”
此时此刻，徐长寿已经别无选择。
任逍遥和苗开疆消耗得都比较严重，他只能选择挑战第九十八名的单非君。
要么，就等明日挑战任逍遥和山单非君，等明日完全没有必要。
“什么，徐师兄居然今天就挑战。”
“他疯了！”
“为何不等明日。”
“完了，一旦失败就死定了。”
“徐长寿太冲动了。”
围观的弟子们纷纷议论，都觉得徐长寿直接挑战单非君有些不妥。
徐长寿的实力，比苗开疆的实力强，这是毋庸置疑的，明天直接挑战苗开疆，比什么都稳妥。
要知道，挑战机会只有一次，万一挑战失败，一千万的奖励可就打水漂了。
“狂妄小子，不知天高地厚！”
听到徐长寿要挑战自己，单非君嘴角露出一丝讽刺的笑容，然后站了起来。
看了他一眼，顾成君道：“单非君，下场接受挑战！”
“是！”
单非君凌空而行，朝比武场缓缓走去。
偌大的比武场中，徐长寿和单非君对面而立。
看了看徐长寿，单非君嘴角轻扬，笑道：“徐长寿，我真的万万想不到，你能走到这一步，更想不到，你有朝一日会挑战我。”
“呵呵！”
徐长寿微微一笑：“单师兄，说实话，你只是我挑战更强者的一块垫脚石。”
当初，单非君曾侮辱过徐烨，因此，徐长寿对单非君没有好感，这次直接挑战单非君，有一部分原因为了给徐烨出口气。
对于没有好感的人，说话当然不会客气。
“哼！”
单非君闻言，忍不住冷哼一声，不悦道：“很快你就会知道，你自己是多么的无知。小子，休要张狂，我不是你的垫脚石，而是你永远无法逾越的大山。”
“今天，你要为你的猖狂，付出代价！”
单非君一脸的冷笑，他决定，今日要给徐长寿一个教训。
当初，在闯战力塔的时候，徐长寿在战力塔里面坚持了一刻钟，那一次，他的风头全面被徐长寿给抢走了，他心里，一直记着这事儿。
如今，徐长寿要挑战他，在他看来，教训徐长寿的机会来了。
尽管，徐长寿战胜了苗开疆，尽管，许多人预测徐长寿能杀进九十五名，但单非君始终坚信，徐长寿不是自己的对手。
单非君这么认为，并没有什么不合理的。
毕竟，徐长寿和苗开疆战斗的时候，隔着防御罩，他并能直观地感觉到徐长寿的实力有多强，所以，客观地认为，徐长寿的实力不如自己。
徐长寿不以为然，淡然道：“废话说完了吗，如果说完了，我要出手了。”
“哼！”
单非君再次冷哼一声：“有什么能耐，尽管使出来。”
唰！
徐长寿快速地掐诀，无尽的灵气灌入手臂中，很快，一道布满符文的剑刃，在徐长寿的面前凝聚出来。
“风灵珠，给我凝！”
对面，单非君也动手了。
只见他大喝一声，双手快速地掐诀，一道道风属性的灵气，灌入双掌。
他的掌心中，出现了一个青色的灵气旋涡，随着单非君打出一道道法诀，青色的旋涡，凝聚成一个青色的珠子。
珠子静静地悬浮在单非君的面前，青色的珠子，给人一种妖异的感觉。
在青色的珠子后面，慢慢形成一层青色防御罩，将单非君整个人笼罩在内。
“嘶……这是，风灵珠！”
“想不到，单非君居然练成了这一招。”
“据说风灵珠可演化万道风刃进行攻击，威力无比的恐怖。”
“风灵珠是单非君的最大底牌，不但攻击力可怕，而且还能防守！”
“徐长寿不好赢了。”
……
去！
不等单非君攻击，徐长寿先动手了，反手一挥，剑刃符文激射而出，直直地杀向单非君。
嗤！
剑刃速度快如流光，眨眼到了单非君面前。
单非君心念一动，催动青色的珠子迎了上去。
叮！
剑刃和青色珠子在空中怼撞，发出清脆的声响。
下一刻，青色珠子如遭雷击，仿佛遭遇了什么恐怖的攻击，不断有青色的灵气，从青色珠子中散出来。
咔咔咔！
仅仅坚持了三个呼吸，青色的珠子直接裂了。
下一刻。
砰！
青色珠子爆开，化作无尽的青色灵气。
徐长寿的剑刃，快若一抹惊鸿，瞬间来到单非君身前，噗的一声，直接扎进单非君的胸口。
“你……”
单非君脸色剧变，气势如泄了气的皮球，一下子全没了。
他惊恐地发现，徐长寿的这一剑，堪堪贴着他的心脏穿过，差一点就扎到心脏。
显然，这是徐长寿故意，这说明，徐长寿真要杀他，他已经是个死人。
单非君看了一眼自己的胸口，此时，徐长寿的符文剑刃，已经穿过了他的身体，但并没有消失，而是转了一圈儿，又停在他的心脏处。
他的心脏旁边，有个血洞还在流血。
“不可能，不可能，这不可能！”
单非君大脑一片空白，万万想不到，徐长寿的实力，居然强大到这种程度。
“赢了，徐师兄赢了！”
“太好了，徐师兄成为百强榜的强者了。”
“哈哈哈，百强榜不过如此，徐长寿太强了。”
“我就说单非君不是对手。”
“徐师兄的剑刃，到底有多强？居然连风灵珠都给破开了。”
“徐师兄，无敌！”
“无敌！”
“无敌！”
“无敌……”
在场的新弟子，无不热血沸腾！
“这小子，实力挺不错！”
“我早就说过，徐长寿的实力能进前九十五名，单非君不是人家的对手正常。”
“佩服，这还是第一次有新弟子，能杀上百强榜。”
百强榜的强者们，纷纷对徐长寿评头论足。
徐长寿战胜单非君后，百强榜发生了一些变化。
此时，徐长寿的排名，代替了单非君，成为百强榜第九十八名。
而单非君，名次自动下降为九十九名，苗开疆成了一百名。
任逍遥和百里风，都被挤出百强之外。
他们想要再进百强，要等一年，一年后才能发出挑战。
“我宣布，单非君战败，徐长寿获胜，挑战成功。”

第836章 百强榜第九十五名
这一战过后，徐长寿体内的灵气还剩七成，刚刚那一招，耗费了三成灵气。
“不错！”
顾成君看了看徐长寿，满意地点头，笑道：“徐长寿，是否继续挑战？”
“继续。”徐长寿点头。
“什么，还要继续！”
“那小子在搞什么？”
“他的消耗可不小，这种情况下继续战斗可不好。”
“太冲动了。”
一听徐长寿还要挑战，在场的人都忍不议论，都觉得他太冲动了。
谁都看得出来，此时的徐长寿体内的灵气只有七成。
顾成君皱眉：“你确定要继续挑战，不要休息一下吗？”
徐长寿再次点头：“确定。”
顾成君：“你要挑战何人？”
“弟子要挑战何君仙。”徐长寿淡淡地开口，他要挑战的人，是百强榜排名第九十五的强者。
“什么，挑战何君仙？”
“以这种状态挑战何君仙？”
“谁给他的勇气，何君仙可是百强榜第九十五的狠人。”
“这小子，有点狂妄了。”
……
“徐长寿疯了。”
听说徐长寿要挑战何君仙，苗开疆忍不住瞪大了眼睛。
要知道，单非君是第九十八名，何君仙是九十五名，中间隔了两个名次。
“请何君仙下场！”
“是！”
一白衣少年飘然而来，落在徐长寿的面前。
何君仙有几分书生气，笑容和煦，看起来人畜无害。
看了一眼徐长寿，何君仙微微拱手：“徐师弟，请出手吧。”
唰！
徐长寿早就做好了准备，一道符剑刃嗖的一声飞了出来，直击何君仙。
“去！”
何君仙大袖一挥，一只紫金钵被丢了出来。
紫金钵被祭出后，散发万道金光，同时缓缓变大，变得如战鼓一般大。
叮！
徐长寿的攻击到了，符文剑刃狠狠地扎在紫金钵上，怼撞出惊天的剑鸣声。
被符文剑刃攻击到之后，紫金钵剧烈的摇晃，无数的金光迷乱，整个紫金钵明显黯淡了不少。
不过，所幸的是，紫金钵居然顶住了符文剑刃的攻击，两者在空中针锋相对，各自散发神威，谁也不退。
“挡住了。”
“快看，居然挡住了。”
“不愧是百强榜排名九十五的狠人。”
“完了，这是徐长寿的最强底牌了，这招要是被挡住，徐长寿必败无疑。”
见徐长寿的符文剑刃被挡住，在场的人都忍不住大吃一惊。
要知道，徐长寿的这招符文剑刃，一直所向披靡，从来没有谁能挡住这一招。
这是第一次被人挡住。
何君仙的排名才第九十五名，后面比他强的人比比皆是，百强榜的强者，不是那么容易挑战的。
铮！
忽然，一声剑鸣响彻天际。
众人垂眸，只见， 剑刃上的符文，忽然爆发万道光芒。
然后，符文剑刃骤然暴击，紫金钵被打得一下失去了光芒，完全黯淡下来。
哐当！
紫金钵掉落在地上，发出清脆的响声。
紧接着。
刺啦！
何君仙所有的防御，宛如糟粕的布匹一样被撕裂。
恐怖的剑劲撕破他的防御之后，狠狠地冲击在他胸口。
噗……
何君仙大口喷血，一连后退十几步，才稳住身子。
看了一眼徐长寿，何君仙的眼中，说不出的惊恐，怎么也想不到，这个新秀弟子，居然有如此恐怖的攻击力。
铮！
剑鸣再次响起，徐长寿的符文剑刃依旧没有散去，就这样静静悬停在何君仙的面前。
此时的符文剑刃黯淡了几分，不过，依旧锐意惊人。
“何师兄，还要战吗？”徐长寿淡淡地 开口问道。
此时，徐长寿的脸色有些发白，体内的灵气，只剩下四成。
“我认输！”何君仙苦笑着，走出了比武场。
“我宣布，这一战，何君仙战败，徐长寿获胜，挑战成功。”
“徐长寿，老夫问你，还要继续挑战吗？”
“继续！”
“你要挑战何人。”
“弟子要挑战雷惊虬。”
徐长寿淡淡的话语，在现场引起了惊天波浪。
“什么，他要挑战雷惊虬。”
“疯了，疯了，他绝对是疯了。”
“他这是在找死！”
“徐长寿就是个疯子，彻彻底底的疯子。”
在场的所有人，都不淡定了。
要知道，雷惊虬可是百强榜排名第九十的人，比何君仙足足高了五个名次。
百强榜的挑战，是有规则的，规定最多向上挑战五个名次，也就是说，排名九十五的徐长寿，最多只能挑战排名第九十的雷惊虬。
规则是这样，但没有人一次向上挑战五个名次。
要知道，百强榜的强者，每提高一个名次，实力都有巨大的差距，何况是五个。
最操蛋的是，此时徐长寿身上的灵气，只剩下四成。
以四成的灵气，挑战比自己高五个名次的人，不是疯子是什么？
“徐长寿，你要考虑清楚，你确定要挑战？”顾成君皱着眉头问道。
“确定！”徐长寿笑着点头。
他的符文剑刃，一共能用三次，威力和还剩多少灵气没有关系，现在他还有四成的灵气，还能发一次符文剑气。
这种情况下，自然是继续挑战，要不然，还得等明天。
按照徐长寿的打算，明天是最后的挑战了。
明天能挑战到哪里算哪里，他不会再出底牌，也不会再浪费时间去挑战了。
因为，他需要的修炼资源，已经凑够了。
如果，他战胜了百强榜的第九十名，那么就能获得两千万的奖励，加上之前的五千万，就是七千万。
现在，他上了百强榜，待遇是一等，每年有五十万中品灵石的奖励，十年就是五百万。
徐长寿一共需要的灵石才八千万，无论怎么算，都是够得。
所以，对现在的徐长寿来说，最重要的已经不是资源和排名，他主要想看看，自己依靠斩仙这一招，能杀到百强榜多少名。
想看看斩仙的极限在哪里。
至于葬仙，目前是徐长寿最强的底牌，徐长寿不打算暴露。
百年后就是总决战了，在这之前，把自己的所有底牌暴露出来，是不明智的。
做人，最重要的是留一手。
“好，继续挑战，请雷惊虬入场！”

第837章 引雷术发威
“有请雷惊虬入场！”
顾成君的声音刚落下，便有一身材极为魁梧的青年，朝比武场飞去。
魁梧的青年缓缓飞到徐长寿的面前，和徐长寿对面而立。
“徐师弟，请出手吧。”
雷惊虬一看就是果断之人，上场没有丝毫的废话。
“雷师兄，请！”
“请！”
两人相对拱手，现场的气氛，立即变得有些不一样了。
“要开始了。”
“谁会赢？”
“这还用问，肯定是雷惊虬。”
“如果是徐长寿状态正常的情况下，谁赢谁输说不定，不过，此时徐长寿消耗过度，必然不是雷惊虬的对手。”
“我也觉得徐长寿必败！”
围观的人纷纷议论，都不太看好徐长寿，因为他的灵气消耗得太严重，此时连全盛时期的一半灵气都没有。
“万雷诀！”
雷惊虬大喝一声，双手掐诀，只见无数雷电之力，在他的指掌之间凝聚。
“雷属性吗？”
本来要打算进攻的徐长寿，停止了动手，见对方是动用的是雷属性的攻击，不禁露出笑容。
仔细观察了一下，雷惊虬的雷电之力，是靠燃烧灵气而凝聚出来的，这一点，远远比不上小雷罚术。
小雷罚术的攻击力之所以强，是因为，它是用引雷诀，吸引自然界的雷电进行攻击。
使用引雷诀的时候，也是要消耗灵气的，但消耗的灵气远远比燃烧自身灵气凝聚雷电要节省得多。
所以， 用小雷罚术攻击，可以用最小的灵气，发出最大的威力。
很快，随着雷惊虬的动作，在他的面前，凝聚出一个碗口大的雷球。
别看雷球不大，却蕴含着极为恐怖的雷电之力，这个雷球，是被压缩过的。
比普通的雷电破坏力大得多。
这一招，是雷惊虬的最大底牌，使出这一招之后，雷惊虬体内的灵气，被消耗了四成。
“去！”
雷惊虬轻喝一声，双掌同时推送，雷球快速旋转着，朝对面的徐长寿砸去。
眼看雷球快要抵达徐长寿的面前，他居然没有做任何的防御。
“完了，徐师兄这是在干什么啊。”
“徐师兄，快防御！”
“那小子不会吓傻了吧。”
“徐长寿，还不快反击！”
见徐长寿没有动手，观战的人都急了。
危急时刻，眼看雷球要撞上徐长寿，后者突然做出了一个奇怪的动作。
“引雷！”
只见徐长寿对着雷球，打出了一个奇怪的法诀，紧接着，雷球似乎受到了什么掣肘，速度忽然一顿。
随后，徐长寿随手一挥，雷球的运动轨迹偏了，绕着过了徐长寿之后，在徐长寿身后五十丈的位置，发生了暴涨。
砰！！！
剧烈的雷爆震惊天宇，雷球化作无尽的雷电在空中爆开，一时间，电光肆虐，银蛇狂舞。
“不可能，这不可能！”
雷惊虬瞪大眼睛，一脸的不可思议。
万万想不到，他的雷球会不受控制的跑偏，不受控制的爆炸。
一般而言，个人发出的法术，是受自己的神识控制的，指哪儿打哪儿。
雷惊虬还从没有遇到过这种情况，直接懵了。
不但雷惊虬懵了，所有围观的人，也全都懵了。
“天啊，雷师兄的攻击跑偏了。”
“发生了什么。”
“怎么会这样。”
“雷惊虬是故意放水吗？”
……
高台之上，顾成君皱眉，道：“徐长寿这小子，这是使用的什么妖法？”
龚艳玲一脸诡异：“怪了怪了，雷惊虬的攻击好像忽然不受控制了。”
童宽一脸惊奇：“怎么回事这是？”
玉玲珑秀眉微微蹙：“雷惊虬在搞什么？”
万道齐笑了：“不是雷惊虬的问题，是徐长寿搞的鬼。”
“怎么回事？”
玉玲珑的人的目光，同时看向了万道齐。
扫了一眼众人，万道齐解释道：“你们知道，几日前挑选功法的时候，徐长寿选择的是什么功法吗？”
童宽顺嘴问道：“什么功法？”
“小雷罚术！”
“什么，小雷罚术。”
“徐长寿这小子野心不小。”
“小雷罚术可不是那么容易炼成的，何况，徐长寿还不是雷灵根。”
一听说徐长寿选择的小雷罚术，几人颇有微词。
万道齐没有理会众人，继续解释道：“小雷罚术中，有几个基础法术，其中有一个基础法术叫引雷术。”
“引雷术可牵引虚空之雷进行攻击，同时，面对修士的雷电攻击，也有一定的牵引之力和控制力……”
“等等！”
不等他的话说完，童宽直接打断他，说道：“所以，是徐长寿使用了引雷术，才让雷惊虬的攻击跑偏的。”
万道齐点头：“可以这么理解。”
“厉害！”
龚艳玲暗暗点头，道：“这么说，学会了引雷术，碰上雷属性的攻击岂不是无敌。”
万道齐笑道：“不能说绝对无敌，但引雷术对任何雷电，都有一定的牵引之力。”
“不对！”
玉玲珑似乎想到了什么，忽然说道：“徐长寿不是三天前才获得小雷罚术吗？现在他怎么可能会引雷术。”
“是啊！”
众人也都反应了过来。
万道齐摊手，苦笑道：“老夫也不相信，但事实上，他只用了三天，就学会了引雷术。”
“这家伙，真是个法术天才！”
“妖孽！”
“变态！”
看了徐长寿一眼，玉玲珑等人纷纷吐槽。
但也没有怀疑什么，毕竟，徐长寿之前，就练成了无人能融合的九天剑诀和无人能练会的瞬移步。
“万雷诀！”
雷惊虬再一次发动攻击，又一颗雷球，朝徐长寿砸去。
戏剧性的一幕再次出现，徐长寿随手打出法诀，雷球再次跑偏，并在徐长寿的不远处爆炸。
“这……”
雷惊虬彻底傻眼。
根本搞不明白，为何自己的雷电，会忽然不受控制。
“卧槽！”
“有猫腻！”
“徐长寿的法诀有问题。”
“他究竟是怎么办到的？”
观战的人，一个个瞪大眼睛。
“雷师兄，请继续！”
“我认输！”
雷惊虬无奈认输，此时，他体内的灵气已经不足两成。
反观徐长寿，不但没有消耗，灵气还有所恢复，此时的徐长寿体内的灵气恢复到了五成。

第838章 侥幸获胜
“我宣布，雷惊虬战败，徐长寿获胜，挑战成功！”
“徐长寿，是否继续挑战？”
“继续！”
“什么！”
“还要挑战。”
“疯了疯了真疯了！”
“太刺激了。”
“徐师兄太牛了。”
听到徐长寿还要继续挑战，围观的人再一次沸腾。
徐长寿这一战，刷新了历史纪录，以前，虽然有人一连前进十个名次，但没有任何人，能在一天之内，前进十个名次。
众人不知道的是，徐长寿本来也不打算继续挑战了，可偏偏遇到的这个对手是雷灵根。
他的灵气只够再发一次斩仙，这次没用上，还可以再发一次，自然可以再挑战一次。
对目前的徐长寿来说，他所需的资源，已经差不多够了，名次就不是那么重要了。
接下来就要看，他的斩仙，到底能坚持到什么时候。
后面，除了斩仙之外，徐长寿不会再用更强的手段，打到哪儿算哪儿，一直打到挑战失败为止。
“你要挑战何人？”顾成君毫无表情地问道。
“弟子要挑战，第八十五名的宁舒云。”
“什么，宁舒云！”
“疯了，他绝对疯了。”
“这一次徐长寿必败。”
“我不认为他还能挑战成功。”
“徐长寿死定了。”
有时间，比武场各处，都是质疑的声音。
在场的人，这次是真的没人看好徐长寿了。
之前，有百强榜的人对徐长寿的实力做过评估，说他能进前九十五名，但进不了九十名。
虽然，徐长寿战胜了第九十名的雷惊虬，但毕竟赢得蹊跷。
在大家看来，徐长寿是不一定能赢雷惊虬的。
雷惊虬都赢不了，当然，更不可能赢第八十五名的宁舒云。
在众人的质疑声中，宁舒云上场，接下来的战斗，徐长寿一招斩仙，直接秒了宁舒云。
一下子，全场的人都闭嘴了。
“又赢了。”
“简直不可思议！”
“我们都低估了他。”
“徐长寿到底有多强？”
……
“老夫宣布，宁舒云战败，徐长寿获胜，挑战成功！”
“徐长寿，还要继续挑战吗？”
顾成君看了一眼徐长寿，不禁露出了一丝笑意。
此时，徐长寿体内的灵气，已经不足两成，这种情况下，徐长寿应该不会继续挑战。
“不了，明日再战！”徐长寿苦笑着，走出了比武场。
回去之后，徐长寿没有吃补气丹，而是蒙头大睡。
一觉睡到天将破晓，徐长寿爬起来，只觉得精神抖擞，浑身的灵气也恢复了。
简单洗漱了一下，徐长寿来到比武场，挑战继续。
第一战，徐长寿挑战的是百强榜的第八十名的严旭嵩，并战而胜之。
这一战，徐长寿虽然赢了，但是，他也感觉到了极限，严旭嵩是第一个接下斩仙的人，虽然，徐长寿最终获胜，但他的符文剑刃，也被对方打爆了。
百强榜的强者的实力，比徐长寿想象的要强一些。
挑战至此，徐长寿已经获得了三千万中品灵石的奖励，目标达成。
“我宣布，严旭嵩战败，徐长寿获胜，挑战成功。”
“徐长寿，是否继续挑战。”
“继续。”
“你要挑战何人？”
“弟子要挑战，何仁贵。”
何仁贵，乃是百强榜第七十五的强者。
如果能战胜他，徐长寿将会获得，三千五百万中品灵石的奖励。
说实话，这一次徐长寿也没有把握。
“请何仁贵入场。”
随着顾成君的话音落下，一个五短身材的中年人，缓缓飞到徐长寿的面前。
别看何仁贵身材矮小，但气势却如巍峨高山。
看了一眼徐长寿，何仁贵伸出三根手指头，淡淡地说道：“我只出三招，你若是能接下我三招，我便认输。”
“出手吧，何师兄手下留情！”徐长寿微微拱手。
“徐师弟请。”
“请！”
徐长寿一个‘请’字出口，接着便出手了。
唰！
符文剑刃如流光一般激射而出，朝何仁贵刺去。
对面，何仁贵也动了。
只见他无尽的灵气灌入飞剑中，飞剑摇身一变，化作一条火龙，朝徐长寿飞去。
噗！
符文剑刃和火龙在空中相遇，双双同时爆开。
火龙化作无尽火焰。
嗤！
忽然，无尽火焰中，一把赤红的剑，飞快地朝徐长寿飞去，直指他的眉心。
正是何仁贵的飞剑。
速度之快，令人触目惊心。
“不好！”
“完了！”
“徐师兄快躲开！”
飞剑的速度太快，此时的徐长寿，根本来不及做任何的防御。
在众人以为他必败的时候，恐怖的事情发生了。
咻！
只见徐长寿双目猛然绽放精光，紧接着，从他的眉心中，忽然发出一道剑气。
“我的天！”
“这是什么法术？”
“徐长寿的手段可真多啊。”
一时间，所有人都被震惊了，见过指发剑气的，还从来没有见过，眉心能发出剑气的人。
叮！
剑气和飞剑怼撞，何仁贵的飞剑，被怼得失去神能。
一击不中，何仁贵快速收回飞剑，然后，发出第二次攻击。
又一道火龙，朝徐长寿扑来。
发出第二击之后，何仁贵体内的灵气，已经不足四成。
“斩仙！”
徐长寿故技重施，再一次发出了斩仙的攻击。
这一次，两人的攻击，再一次相互抵消，谁也没伤到谁。
第二次攻击过后，徐长寿的灵气只剩下一成，斩仙这一招无法发出。
而何仁贵的灵气还剩下四成。
“完了，这次输定了！”
“徐长寿终于要输了。”
“总算有人能赢这小子了。”
呼！
何仁贵发出了第三招，又是一条火龙，朝徐长寿飞去。
这一次，徐长寿没有做任何动作，静静地等着对方的攻击到来。
很快，火龙降临，无尽的火焰，瞬间将徐长寿吞没。
唰！
下一刻，三千里外，徐长寿的身影忽然出现。
此时的徐长寿，脸色煞白，体内的灵气涓滴不剩。
“不可能！”
“瞬移三千里。”
“天啊，他真的练成了瞬移步！”
一时间，在场的人全傻了。
看了一眼三千里外的徐长寿，何仁贵直接懵逼。
徐长寿勉强撑住身子，苦笑道：“我认输。”
此时，他身上一点灵气都没有了，不认输不行。
“不，输的是我！”
何仁贵一脸苦笑，此时他也是一点灵气不剩。
怪不得他说三招认输，原来是灵气只够用三招。
见两人都认输，大家的目光，都看向顾成君，等待他的判断。
顾成君笑道：“徐长寿挑战时，灵气只剩下七成，这一战，徐长寿获胜。”

第839章 挑战结束
“徐长寿获胜，挑战成功！”顾成君再次郑重地宣布。
当顾成君宣布徐长寿获胜之后，众人并无异议。
今天的比试到了最后，实际上徐长寿和何仁贵是平手的。
但两人交手之前，徐长寿已经战过一场，灵气消耗了三成。
若是最后徐长寿还剩下三成灵气，这一战必然是徐长寿获胜。
“赢了。”
“徐师兄又赢了。”
“徐师兄现在是第七十五名了，太激动了。”
“感觉和做梦一样。”
“真想不到，他居然能走到这一步。”
……
看了一眼徐长寿，玉玲珑站起来，问道：“明日还要继续挑战吗？”
这话一问出，所有人的目光，都看向了徐长寿。
通过这一战，大家都看清楚了，此时的徐长寿，已经到了极限，即使再往上挑战，也很难获得更高的名次了。
“不挑战了，我放弃！”
徐长寿淡淡地开口，这话一出，令不少百强榜的强者松了一口气。
说实话，那些百强榜的弟子，是很害怕徐长寿再拿出什么底牌，把他们通通干趴下的。
“哈哈哈，这小子，也不过如此！”
“才七十五名，他的潜力尽量。”
“那小子不是很厉害吗，也一般啊。”
“一般一般，太一般了。”
“哈哈哈……”
百强榜的强者们，纷纷开口嘲笑。
“哼！”
霍天英忽然冷哼一声，冷笑道：“别忘了，徐长寿只是个新弟子， 他的修为还停在化神后期。”
“这……”
霍天英的话，令在场的人瞬间安静了下来。
是啊。
徐长寿不过是新弟子，一个新弟子，能碾压所有老弟子，并且挑战到百强榜七十五的位置，不说前无古人后无来者，但也绝对是惊艳千古的存在。
他们虽然是百强榜的强者，但哪个不是入门千年以上的，又有什么资格去嘲笑人家徐长寿。
若是再给徐长寿几百年甚至上千年，那么，他又会有多强？
到时候，百强榜对他来说，又算什么？
想到此处，百强榜的强者恢复了冷静，一个个沉默了，再也没人敢嘲笑徐长寿。
玉玲珑点头，看向何仁贵：“何仁贵。”
“弟子在。”
玉玲珑：“即日起，搬出洞府，给徐长寿腾地方。”
“是！”
“徐长寿。”
“弟子在。”
“即日起，你入住何仁贵的道场。”
“多谢玉师叔！”徐长寿恭敬地行礼。
玉玲珑看向龚艳玲，说道：“龚师妹，发放奖励。”
“是！”
龚艳玲站起来，对着徐长寿笑道：“徐长寿，你杀进第七十五名，一共获得基础奖励两千五百万，外加一千万额外奖励，一共三千五百万中品灵石。”
哗！
龚艳玲说着话，一拍储物袋，无数白花花的灵石飞出储物袋，在空中汇聚成一条灵石长河。
龚艳玲大袖一挥，灵石长河缓缓朝徐长寿飞去。
看着无数白花花的灵石在头顶飞过，无数嫉妒的眼红。
“天啊！好多钱啊！”
“三千五百万，发财了发财了，这小子发大了！”
“这些钱要都是我的，那该有多好啊。”
“哼，你要是能杀进百强榜，你也有。”
……
“多谢玉师叔，多谢龚师叔！”
徐长寿再次向二人行礼，然后张开储物袋，将所有的灵石尽数收入囊中。
顾成君上前一步，宣布道：“排名战最终告一段落，老夫宣布，真正的百强战，正式开始……”
徐长寿的挑战完成之后，真正的百强战，才算开始。
按照规定，所有百强榜的强者，都要向上挑战一个名次，除了之前挑战过，或者被挑战失败的人之外的所有百强榜强者，都要向上挑战一个名次。
这就不包括徐长寿何仁贵等人了。
接下来的几日的比武，更加精彩。
尤其是后面那些排名靠前的百强榜强者，实力真的是非常的强。
对上最靠前的那些人，徐长寿自认就是使用葬仙，也绝不是人家的对手。
不过，徐长寿并不气馁，他缺的是时间，只要给他时间，他的修为便能提升到化神后期。
只要给他时间，他便能推演出比葬仙更强的招式。
百强战结束之后，徐长寿回到自己的道场，简单地收拾一下，然后便朝何仁贵的道场赶去。
徐长寿以前的道场在低于半山腰的位置，何仁贵的道场，比他的道场高得多，差不多快要到山顶了。
在整个龙尖峰，比何仁贵的道场位置高的，也就那么区区几十个。
很快，徐长寿来到何仁贵的道场的门口，龙尖峰的灵气随山势走，山越高的地方，灵气越充沛。
到这个位置，灵气比原来的洞府明显浓郁好几倍。
“你来了！”
一五短身材的中年人盘坐在洞口，见徐长寿到来，微微睁开眸子。
“何师兄有礼了。”
徐长寿微微一笑，对着何仁贵拱手。
何仁贵看了一眼身后的山洞，有些留恋道：“我在此居住百年，忽然离开，还真有些舍不得。”
“抱歉！”徐长寿抱拳，想要说什么，却被何仁贵挥手打断。
何仁贵笑道：“无须内疚，龙尖峰的规矩向来如此，好的洞府，强者择之，我这洞府，也是从别人手中抢来的。只不过，不甘心被你一个新弟子抢走罢了。”
徐长寿闻言露出笑容，这何仁贵倒也光明磊落。
“不过……”
何仁贵顿了一下，笑道：“等以后，我一定会再次夺回这个洞府。”
“呵呵！”
徐长寿笑道：“随时欢迎何师兄挑战？”
“不不不！”
何仁贵连忙摆手，苦笑道：“你才刚刚突破化神后期，潜力大得很，以后每提升一点，战斗力都会提升很大，我可不想挑战你，我的意思是，等你走了之后我再挑战。”
“好吧！”
徐长寿点头，做了个请的姿势，笑道：“何师兄，请过府一叙。”
“不了！”
何仁贵摇头，道：“里面属于我的东西，都是收拾好了，你直接进去即可，告辞！”
说完话，何仁贵转身走了。
徐长寿进入洞府看了一圈儿，这个洞府比自己原来的洞府规模大十倍，并且豪华得多。

第840章 雷元盾
徐长寿对住处并不讲究，随意布置了一下，便开始往返执事峰购买丹药。
一个月后，徐长寿花出去八千万中品灵石，买了八百颗化灵丹。
买够了化灵丹之后，徐长寿身上还剩一千多万中品灵石。
接下来，徐长寿开始制定修炼计划。
这一次的比武，令徐长寿开了眼界。
他发现，进入化神境界之后，人们的寿元变长，到了这个境界的修士，反而不太注重修为的提升。
他们更注重法术的提升，很多人将法术玩出了花样。
对于修仙者而言，如果说修为是寿元的保障，那么法术，便是生活的乐趣。
仙人，也是要竞技的。
谁的法术强，谁的战斗力强，谁就能获得他人尊重。
谁就能获得更多的资源。
到了这个境界，法术的修炼同样重要。
徐长寿的接下来的修炼，不但要提升修为，同时还要兼顾法术的修炼，不能再一味地提升修为。
于是，徐长寿决定，一边提升修为，提升修为的同时，偶尔修习一下小雷罚术。
小雷罚术里面，一共有四个基础法术：引雷术，控雷术，凝雷术，雷盾术。
这四个基础法术里面，徐长寿只学会了一个引雷术，还有三个基础法术没学会。
这四个基础法术，是小雷罚术的基础，要想学小雷罚术，得先学会这四个法术。
接下来，徐长寿一边炼化化灵丹，一边研究控雷术。
控雷术，可以说是小雷罚术的核心，学不会控雷，任何小雷罚术的法术，都不可能学会。
控雷，是使用雷电攻击最关键的手段。
无论是修炼，还是学习控雷术，徐长寿都是用了时心符。
控雷术和引雷术完全不同，徐长寿练习引雷术的时候，有引雷符做基础，一学就会。
控雷术的难度，难得让徐长寿感觉怀疑人生。
足足用了十年，才掌握控雷术。
用时心符的情况下，实际上所用时间是百年。
当然，这十年，徐长寿还是以修炼为主，十年的修炼，让徐长寿的道行大涨。
最大的收获，还是学会了控雷。
徐长寿发现，这几个基础法术之中，控雷是最难的，它和引雷术完全是两个概念。
引雷，只需要将雷电引下来即可。
而控雷，是用引下来的雷电进行攻击，用控雷术，可以让雷电无声，无孔不入，并且能变换各种形态。
学会控雷术之后，徐长寿的雷电攻击，比之前攻击力至少强了一倍。
现在引下雷电，然后用控雷术进行攻击，差不多能媲美化神大圆满的普通一击。
还没学任何攻击法术，已经可以打出越级的攻击了，这是非常可怕的。
熟练掌握控雷术之后，徐长寿开始学习凝雷术。
凝雷，便是压缩雷电，赵昂就会压缩的手段，不过，凝雷术，比赵昂的凝雷手段高明得多。
凝雷术更非凡，能将一道雷电凝成一个很小的雷电球，然后，用控雷术控制雷电球进行攻击，威力更恐怖。
相比控雷术， 凝雷术更容易掌握，不过，使用这一招的时候，比控雷术和引雷术消耗的灵气要多。
徐长寿修炼之余，用了五年时间，便学会了凝雷术。
最后，便是雷盾术了。
雷盾术是在凝雷术的基础上创造出来的，它的原理，是将雷电凝聚成盾牌，不但可以防御，而且，防御的时候，雷盾能抵消大部分攻击。
所以，雷盾术的防御，是非常强大的。
如果化神大圆满的修士，能练成雷盾术，可抵挡合体修士的随手一击。
徐长寿正好防御方面有短板，这雷盾术对他来说无异于雪中送炭。
在比武的时候，如果能多一样防御的手段，会相对轻松很多。
雷盾术也不难学，徐长寿用了五年，便熟练掌握了。
五年后的某一日，徐长寿盘腿而坐，双手拇指和食指隔空抱元。
很快，在手掌中，凝聚出一个月亮大小的雷盘，这便是雷盾。
忽然，徐长寿的眼中，闪过丝丝明悟之色。
念头一动，雷盾之内，忽然多了一个符文，有了符文之后，雷盾发生了变化，狂暴的雷元素似乎受到了符文的制衡，变得安静下来。
“咦？”
徐长寿惊奇地发现，雷盘变得更强，更稳定了。
接下来，更多的符文融入雷盘，很快，雷盘上布满了密密麻麻的符文。
“这，太好了，太好了！”
徐长寿狂喜，发现此时的雷盘，防御力比之前坚固十倍。
如果徐长寿能提前二十年学会这一招，再去挑战百强榜，会让他立于不败之地。
无论是攻击还是防御，一旦融入了符文之后，都会威力大增。
如果能将符文融入小雷罚术，会发生什么恐怖的事情，徐长寿不由得期待了起来。
看了看手中布满符文的雷盘，徐长寿陷入思考：雷盘已经发生了变化，再称呼雷盾术不合适了，得取个新的名字。
叫什么好呢？
徐长寿研究出的这一招，已经脱离了法术的范畴，属于灵符。
只要找到合适的画符载体，徐长寿是能够直接画出这样的灵符的。
不过，这一招凝聚的雷电，乃是自然界的雷电，耗费不了太多灵气，所以，没有必要画符。
以后，就当成法术来使用。
“就叫你雷元盾吧！”
徐长寿想了想，取了个和灵符无关的名字。
“长寿师弟，在吗？”
外面，忽然响起熟悉的声音。
“徐烨！”
徐长寿站起来，一挥手收了洞府的禁阵，并笑着迎接了出去。
“长寿师弟，听说你战胜了百强榜第七十五名的何仁贵，佩服佩服！”
徐烨满脸笑容地走进来，对着徐长寿微微拱手。
“徐烨师兄，你出关……等等，你突破化神大圆满了！”
徐长寿忽然瞪大了眼睛，此时，在徐烨的身上，他明显感觉到了很强的压迫感。
再一看徐烨的修为，赫然已经是化神大圆满。
徐烨的修炼速度，再一次刷新了徐长寿对天才的认知。
要知道，在使用时心符的情况下，自己的修炼速度，依旧比不上徐烨。
可见徐烨的灵根有多么的变态。

第841章 徐烨的挑战
“刚突破，呵呵！”
徐烨微微一笑，然后快速转移话题，道：“你跟百强榜上的人交过手了，你觉得他们的实力如何？”
“强，很强，非常强！”
徐长寿郑重地说道。
哪怕以他现在的实力，在底牌尽出的情况下，也无法战胜百强榜那些名次靠前的人。
“嗯！”
徐烨点头，说道：“百强榜的强者，是龙尖峰数千化神修士中的最强者，实力自然不容小觑。尤其是那些排名靠前的人，他们大部分都是老牌化神修士，甚至有一些人，已经在百强榜待了上千年。”
“是啊！”
徐长寿赞同地点头。
百强榜的强者，强的不是修为，是法术。
当一个人精研某种法术数百上千年，战斗力是非常恐怖的。
这一点，徐长寿早就明白，所有，他从来没有小看过百强榜的人。
“呵呵！”
徐烨眨了眨眼睛，笑道：“长寿师弟，以你现在的实力，能进百强榜第几名？”
“额……”
徐长寿暗自沉吟了一下，说道：“二十年前，我挑战进了七十五名，那时候进七十五名，已经是我的极限。不过，这二十年我道行精进了不少，如果这时候去挑战百强榜，应该能进第七十名左右，绝对进不了第六十五名。”
徐长寿没有完全暴露自己的底牌，他说进七十名左右，是在不使用葬仙的情况下。
如果使用葬仙，徐长寿现在有把握挺进前三十名。
当然，如果他突破了化神大圆满，那就是另外一回事了。
“才七十名吗？”
徐烨闻言，眉头皱得老高。
徐长寿笑了：“怎么，徐烨师兄这是打算要挑战百强榜的强者吗？”
徐烨苦笑：“目前没有挑战百强榜的打算，不过，我很想知道，以我的实力，在百强榜，能排多少名？”
徐长寿笑道：“最简单的办法，就是直接去挑战百强榜。”
徐烨摆手：“现在还不是时候，等时机成熟，我自然会去挑战。我不但要挑战，而且要一鸣惊人。”
“嗯！”
徐长寿暗暗点头。
徐烨说的时机，应该是八十年之后。
八十年后沧海派会举行总决战的比武，到时候，只要是百强榜前二十的弟子，都有资格参加总决战。
到那个时候，徐烨的实力肯定更强，他多半是打算那时候挑战百强榜，然后，进百强榜前二十，去参加总决战。
这说明徐烨的野心也不小。
不过，对于徐烨去参加总决战，徐长寿并不看好。
论天赋和悟性，徐烨比百强榜的任何人都要强得多。
但他太年轻了，才二三百岁，在法术造诣方面，二三百岁的修士，是无论如何也不可能比得上那些千年老怪的。
如果让徐烨千年后参加总决战，他肯定会取得比较不错的成绩。
“对了。”
徐烨忽然眉头一挑，若有所思地审视着徐长寿，笑道：“长寿师弟，不如，咱们两个切磋一下。”
徐长寿闻言挠头，苦笑道：“咱们有什么好切磋的？”
徐烨赔笑道：“点到为止，你放心，我绝对不会伤到你的。”
“这……”
徐长寿微微一思考，便明白是徐烨为何要和自己切磋了。
自己现在是百强榜的强者，在百强榜有自己的排名，徐烨和自己切磋，是把自己当成他的试金石，对比一下他自己和百强榜强者的实力。
“放心，我不会伤到你的。”徐烨再次笑道。
“好吧！”
徐长寿爽快地答应，然后问道：“咱们去什么地方比试？”
徐烨想了想，说道：“你的排名是百强榜第七十五，我现在没有挑战你的资格，自然不能去执事峰的比武场，咱们随便找个没人的地方切磋一下就行。”
“行，跟我来！”
徐长寿腾空而起，带着徐烨朝外面飞去。
两个时辰后，两人来到一处荒无人烟的废弃山脉。
看了一眼对面的徐烨，徐长寿做了个请的手势，笑道：“徐烨师兄开始吧，请手下留情。”
“放心，我会轻一点的。”
徐烨自信满满地一笑，然后发动了攻击。
“烛火焚天！”
徐烨轻喝一声，双手快速地掐诀，很快，在他手掌中，凝聚出一个婴儿拳头般大的白色火苗。
徐长寿见状，不禁微微点头，当年比武的时候，徐烨使用这一招的时候，火苗只有拇指般大小。
现在变得如婴儿拳头大小，比之前大了数倍，攻击力肯定也比之前强得多。
“长寿师弟，出手吧，请拿出你最强的手段。”
徐烨一只手掌托着火苗，对徐长寿郑重地开口。
“雷元盾！”
徐长寿心念一动，双掌抱元，缓缓在双掌中凝聚一个如月亮大小的雷盘，雷盘凝聚成之后，紧接着，便有密密麻麻的符文涌入其中。
见徐长寿没有攻击，而是凝聚出一个雷盘进行防御，徐烨不禁皱眉，道：“长寿师弟，你这是什么手段？”
徐长寿微微一笑道：“徐烨师兄，这是我最近研究出来的一招防御法术，还从来没使用过，正好这次切磋，你帮我试试它的威力。”
“看不起谁呢，就凭这一招，绝对挡不住我的攻击。”徐烨一脸嫌弃道。
“试试威力，来吧！”徐长寿对他摆摆手。
“去！”
徐烨一脸不情愿的一推手，那白色火苗瞬间穿过数百丈，来到徐长寿的面前，然后，火苗直接朝雷盘扑去。
“哈哈哈！”
同时，徐烨大笑着说道：“长寿师弟，我这烛火焚天能焚烧世间万物，你这玩意不经烧的。”
噗！
他话音刚落，白色的火苗进入了雷盘中。
然后，没有然后了，白色的火苗直接消失。
“哈哈……嗯？”
徐烨的笑声戛然而止，脸色大变。
作为白色火苗的主人，自然第一时间感知到他的攻击消失了。
“不可能，这不可能，绝不可能！”
徐烨一脸不可思议。
他自己的攻击，他自己清楚。
别看只是一点火苗，攻击力是非常大的，这一招几乎可以秒杀九成九的化神大圆满。
想不到，碰见徐长寿，连人家的防御都破不开。
最关键的是，他的攻击消失得毫无征兆，就像一滴水滴入大海。
毫无反应。

第842章 突破化神大圆满
“不可能，这不可能！”
再看一眼徐长寿的雷盘，竟然丝毫无损，徐烨张大了嘴巴。
他的火焰攻击非常的爆烈，即使不能破开对方的防御，也会引发不小的动静。
徐烨怎么都想不明白，自己的攻击为何会悄无声息地消失，好像被对方的雷盘吃了。
他不知道的是，他的攻击属火，徐长寿的防御是雷，雷属性是火属性的变异属性，雷中有火，但又比火更爆烈。
徐烨的攻击，直接被雷元盾给抵消了。
所以，才会这么悄无声息。
徐长寿低头看了一眼完好无损的雷盘，眼中不由得闪过一丝惊艳之色。
徐烨的这一招他是知道的，普通化神大圆满遇到，基本上都是被秒杀的份儿。
想不到，这么强的攻击，居然丝毫动摇不了雷元盾的防御。
扫了一眼对面的徐烨，徐长寿摊摊手，笑道：“我说徐烨师兄，你这招不行啊，快把你那条龙放出来。”
“哼！”
徐烨气得不行，一咬牙继续掐诀，在身前凝聚出了一条三尺长的白色火龙。
徐长寿见状，暗暗心惊，徐烨突破化神大圆满之后，果然实力更强了。
当年他使用这一招，火龙只有三尺大，现在居然长到三尺，体型是原来的数倍。
毋庸置疑，这一招的攻击力，铁定比原来强得多。
怪不得徐烨这么自信。
“呼！”
徐烨大袖一挥，火龙咆哮着，快速朝徐长寿飞去。
这一次，徐长寿明显能感觉到，前面整个空间都变得炙热起来。
火龙所到之处，连空气都变得扭曲。
对上这一招，徐长寿不敢大意，反手一挥，他的雷元盾迎了上去。
他可不敢让雷元盾在自己近前接下这一招，距离太近，怕徐烨的火龙会灼伤自己。
轰！
两者在空中对碰，动静惊天动地。
火龙当场爆开，化作无尽火焰。
一时间，火焰滔天，瞬间将雷元盾吞没。
徐长寿凝眸看去，只见在无尽火焰中，雷元盾上的符文，一个个散发着光芒。
符文死死地定住雷元盾，使其不崩溃。
很快，火焰燃尽，雷元盾慢慢出现在二人的眼中。
遭遇攻击的雷元盾，没有原来那么鲜亮，光芒黯淡了几分，但没有什么损伤。
“这不可能！”
徐烨揉揉自己的眼睛，再看一眼雷元盾，没错，雷元盾还在，好好的，完好无损。
“怎么会这样，怎么会这样，我不信，我不信！”
徐烨被打击到了，这可是他最强的攻击，万万想不到，连徐长寿随手凝聚的一个防御法术都破不开。
这简直不可思议！
他本以为，自己突破化神大圆满之后，实力大涨，必然能在百强榜有所作为。
通过这次对战之后，徐烨忽然觉得，自己太小看百强榜了。
要知道，徐长寿在百强榜的排名，才仅仅七十五名。
对上徐长寿，他用出了最强的攻击，连徐长寿的防御都破不开，要是徐长寿全力出手，实力有多强。
要是百强榜最强者霍天英全力出手，又会有多强？
想到这里，徐烨险些道心崩溃。
他不知道的是，徐长寿这一招雷元盾，防御变态到什么程度。
可以说，雷元盾的防御，已经超出了化神修士的范畴，它能抵挡合体初期修士的普通一击。
这么强的防御，他自然破不开。
是徐烨不懂雷元盾的恐怖之处，所以，高估了百强榜的强者。
在徐长寿看来，此时的徐烨，攻击力是非常恐怖的，在不使用雷元盾的情况下，徐长寿只有拿出葬仙，才能有把握挡住这一招。
看了一眼徐长寿，徐烨有些惭愧道：“长寿师弟，我太自大了，小看了你，也小看了百强榜的强者。”
“呵呵！”
徐长寿微微一笑，瞬间洞悉徐烨的心理，于是笑着安慰道：“徐烨师兄无须妄自菲薄，你这实力已经超越无数同龄人了。和百强榜的人相比，你只是输在时间上。你想想，你一共才多少岁，百强榜上的那些老怪物，研究法术的实力，都比你的寿元还长，你不是对手正常。”
听了徐长寿的话，徐烨心中有所慰藉，眼中的光芒也亮了一分，苦笑道：“长寿师弟不必安慰我，是我自己很菜，我有自知之明。”
徐长寿笑着，拍拍徐烨的肩膀，笑道：“你还年轻，不要以一时输赢论成败，你是我遇到最有天赋的人，只要给你时间，你一定会超越百强榜那些人，我相信你。”
“嗯！”
徐烨重重点头，然后说道：“长寿师弟，我准备闭关了，不练会那一招，我是不会出关的，”
说完话，徐烨头也不回地走了。
看着他有些颓废的背影，徐长寿不禁露出笑容。
他明白，徐烨这一次，被打击得不轻。
不过，这种打击对年轻徐烨来说，是好事。
相比一步步从底层走上来的自己，徐烨的路走得太顺了。
修仙之路，是无尽的挫折和苦难，太顺了，反而不好。
该遇到挫折，就得遇到挫折。
这一次，虽然徐烨败给了徐长寿，但他的修炼速度，也让徐长寿为之汗颜。
回到自己的洞府，徐长寿决定，接下来的时间，全部用来提升修为。
沐浴洗漱一番之后，徐长寿直接封死了洞府，然后彻底闭关。
时光荏苒，岁月穿梭。
转眼过了三十年，某一日。
徐长寿的体内的灵气，忽然沸腾了起来，无尽的灵气疯狂涌入徐长寿的体内，在他的头顶，形成一个灵气旋涡。
无尽的天地灵气，从四面八方被牵引而来。
“化神大圆满，终于突破了！”
半个月后，徐长寿忽然睁开眼睛，眼中闪过一抹精光。
经过近五十年的苦修，徐长寿终于突破了化神大圆满。
这一年，徐长寿刚好五百岁，从他进入沧海派到现在，已经过去一百多年了。
突破化神大圆满之后，徐长寿各方面的实力都有所提升。
神识攻击范围，达到了可怕的九百里，神识可视范围，更是逼近两千里。
飞行速度，也达到了接近七十元。
“对了，修凡！”
徐长寿忽然想到了什么，快速地朝外面飞去。

第843章 爷孙再次相见
“完了，居然把修凡给忘了？”
徐长寿暗暗自责，一边掐指算时间，一边往外走。
他这次闭关时间可不短，如果，徐修凡能通过考核，那么他此时，恐怕已经进入沧海派几十年了。
徐长寿一心闭关，却忽略了最重要的事情。
徐长寿最担心的，是怕徐修凡通过不了考核，毕竟，这几十年，无论是黄天郎还是玄阳，都没有传讯息。
如果修凡通过了考核，他们没道理不给自己传讯。
那么极有可能，徐修凡根本没有通过考核。
想到此处，徐长寿不由得担心起来，一个加速，冲出了道场。
徐长寿打开道场的阵法，只见，山洞的门口，坐着一个沉稳的青年。
此时的青年双目微闭，正在打坐修炼。
见到这个青年的身影，徐长寿不由得心中一颤。
“修凡！”
听到徐长寿的呼唤，徐修凡缓缓睁开眸子，目光落在徐长寿身上的时候，徐修凡激动地颤抖。
“爷爷，您出关了，孙儿拜见爷爷，孙儿给您磕头了。”
徐修凡在极力地克制自己内心的情绪，扑通跪倒在地，对着徐长寿磕头。
“好好好，好孩子，我的乖孙儿！”
徐长寿走过去，伸手摸了摸徐修凡的脑袋，然后将他拉起来。
“不错不错！”
看了一眼自己的孙子，徐长寿满意地点点头，此时的徐修凡，心智已经完全成熟，沉稳内敛，又不失风度。
“你来之前，为何没通知我，我好去接你。”徐长寿微微责备道。
“额……”
徐修凡愣了一下，然后说道：“来之前，黄天郎和灵儿姑奶奶商量了一下，说怕打扰您修行，所以就没通知您，是季宗主亲自带我来的，您不用担心。”
“这样啊……”
徐长寿略微迟疑，便说道：“以后有什么事情，马上告诉我。”
在徐长寿心中，最重要的是他孙儿徐修凡的安全，而在徐修凡等人的眼中，最重要的是他徐长寿的修行。
所以，哪怕徐修凡来了，也不敢传讯，生怕打扰了自己修行。
的确，这些年，玄阳几乎从来没有给自己传讯过，貌似只有过一次，就是徐修凡进入桑榆仙界的时候。
此时，自己在绿仙宗的地位，早已被列为高高在上的神明，不到生死存亡之际，他们是绝对不会发讯息打扰自己的。
很快，徐长寿想通了其中的关键。
“灵儿呢，灵儿为何没来？”徐长寿问道。
徐修凡苦笑道：“灵儿姑奶奶没有通过考核，不过，不用担心她，她已经获得了化神丹的名额，用不了多久，应该就能突破化神境界。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，心中有些遗憾。
其实，他是希望李灵儿进入沧海派的，但他比谁都清楚，李灵儿是不可能进入沧海派的，就算能通过考核，李灵儿的年龄也不过关。
不过，每个人都有自己的造化。
以李灵儿的天赋，以后是有机会修炼到合体期的，等她成了合体修士，日后在启东派，也能成为一方大佬。
有她在，护住绿仙宗一脉不成问题。
“黄天郎呢，他有没有参加考核？”徐长寿又问道。
徐修凡道：“他也参加了，不过，没通过考核，也没获得化神丹。”
徐长寿闻言皱眉，黄天郎要是没获得化神丹，那他突破化神境界会慢很多，以后能不能合体境界，还真说不定。
“玄阳呢，他如何了？”徐长寿最后问道。
徐修凡想了想，说道：“还在闭关，能不能突破化神不一定，不过，玄阳的大限快到了。”
听了这话，徐长寿不由得心中一紧，对玄阳来说，化神是天堑，能过这一关，他还有一千年寿元，过不了这关，那么以后便再也见不到玄阳了。
天人永隔。
想到这里，徐长寿心中有些凄然。
在徐长寿，玄阳一直都是他亦师亦友的存在，教了他很多东西，是徐长寿修炼早期，对他帮助最大的人。
徐长寿还真担心，以后再也见不到玄阳了。
“修凡，你没事多和灵儿还有黄天郎多联系，有玄阳的消息，随时通知我。”
“孙儿明白！”
徐长寿拍拍徐修凡的肩膀，接着问道：“你来沧海派多久了？”
徐修凡算了一下，笑道：“孙儿三十多年前，便通过了考核，因为一些事情耽误了十几年，是二十年前来的沧海派。”
“到了沧海派之后，见到了顾成君师叔，季常明告诉顾成君我爷爷是徐长寿，顾师叔就直接带我来了这里。”
“孙儿见您在闭关，没敢打扰，于是便在此等了二十年。”
“你这傻孩子，来了也不告诉爷爷。”
徐长寿鼻子微微发酸。
徐修凡懂事得让他心疼，宁愿在门口枯坐二十年，也不愿意打扰自己修行。
“走吧，进去说话。”
“是！”
徐长寿带着徐修凡，进入了自己的道场。
一清幽的院落中，爷孙俩对坐喝茶。
看了一眼自己的孙子，徐长寿笑道：“修凡，你以后便跟着爷爷修炼吧。”
“是！”
徐修凡认真地点头，然后，恭恭敬敬地给自己倒茶。
看着自己的孙子，徐长寿唏嘘不已。
他很庆幸，当年和叶珊瑚结道，才让自己后代。
虽然，叶珊瑚和徐承志都走了，但总算留了一条血脉在身边。
如若不然，这漫长修仙路，他现在还是孤身一人。
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，说道：“修凡，你可有道侣？”
“没有！”徐修凡摇头。
徐长寿又问道：“有没有结道的打算？”
徐修凡还是摇头：“孙儿一心向道，并无此心。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，不再多说。
自己这个孙子，和自己太像了。
当年，自己要不是遇到叶珊瑚，这辈子也不可能结道。
而徐修凡已经到了这个年纪，不可能再找到青梅竹马的道侣。
只要他不愿意，徐长寿绝对不会因为血脉问题，逼着他结道。
“既如此，便恒心向道，修凡，以你的天赋，突破化神轻而易举，哪怕是炼虚境界，亦有一丝可能。”
“爷爷希望，你能成就炼虚。”
“炼虚吗？”
徐修凡闻言有些茫然，他想不到，爷爷给他定的目标那么高。

第844章 徐修凡的震惊
“有信心吗？”徐长寿笑着问道。
徐修凡苦笑：“爷爷，我没想过，炼虚对我来说，太遥远了。”
没错，徐修凡却没敢想过炼虚，他对自己最大的要求，就是成为合体修士。
爷爷定的目标，比他自己定的目标还高。
徐长寿笑道：“不积跬步无以至千里，慢慢来，不着急，爷爷相信你一定行。”
“嗯，爷爷放心，我会努力的！”徐修凡握紧了拳头。
说实话，让徐修凡修炼到炼虚，徐长寿也有自己的私心。
要知道，化神修士的寿元是两千年。
合体五千年。
只有修炼到炼虚境界，才有万载寿元。
这条修仙路太难走，徐长寿不知道自己能走到哪一步，但是毋庸置疑，早晚有一天，他会走到举世无亲。
到那时，他的亲人，朋友，甚至认识的人，都会一个个倒在修仙路上。
叶珊瑚和徐承志的例子摆在这里，徐长寿比谁都清楚，自己的孙子徐修凡，也终有一日会离开自己。
在自己所有的亲友，门人当中，徐修凡是最亲的人，也是天赋最好的人。
所以，徐长寿希望，徐修凡能尽量多陪自己走一段路。
当然，让徐修凡修炼到炼虚境界，不但需要徐修凡努力，他更要努力。
以徐修凡的天赋，正常的情况下，是无法修炼到炼虚境界的。
想要让徐修凡修炼到炼虚境界，只有一个办法，砸钱。
然。
以徐修凡的能力，是不可能凑够自己本阶段的修炼资源的，尤其是修炼到合体境界之后。
要想把一个天赋不太行的合体修士，堆成炼虚修士，需要的资源无法想象。
因为天赋不够的话，是非常耗费灵石的，这一点徐长寿深有体会。
“乖孙儿，来来来，陪爷爷喝杯茶。”
“是！”
徐修凡站起来，恭敬地敬茶。
放下茶杯之后，徐修凡的眸中，闪过丝丝忧虑之色。
“爷爷，当年你没有勉强我爹突破金丹，现在为何勉强我？”徐修凡忽然这样开口。
徐长寿眉毛一动，便明白了徐修凡的心思。
他也是几百岁的人了，自己能想到的，徐修凡肯定能想到。
徐修凡也知道，修炼到炼虚境界，需要海量的资源，这么多资源，他自己根本搞不到，于是不想拖累爷爷。
“糊涂！”
徐长寿脸一板，说道：“就是因为当年对你爹太松懈了，才让他连结丹的机会都没有。如果当年你爹能结丹，他也能跟着来桑榆仙界，只要来了桑榆仙界，就有机会元婴，甚至化神，哪会沦落到这一步。”
当年徐承志不能结丹，一直是徐长寿心中的一大遗憾。
儿子不能结丹，主要有两个原因。
第一，他自己不努力，错过了黄金结丹年龄。
第二，当时自己的确也无法提供给他足够的修炼资源。
现在，在自己的孙子徐修凡的身上，又发生了同样的事情。
这一次，无论如何，徐长寿也绝不让悲剧上演。
不管怎样，砸锅卖铁也要让修凡修炼到炼虚境界。
此时的徐修凡，对徐长寿来说太重要了。
如果徐修凡没了，徐长寿不知道，自己还有没有勇气活下去。
当这无尽修仙路，只有他一个人的时候，是何等的凄凉。
“爷爷，孙儿不想拖累您，让我修炼到炼虚境界的话，需要的资源太多了。”
“屁话！”
啪！
徐长寿一拍桌子，不悦道：“钱的事情你不用操心，我来解决，你只需好好修炼就行。”
“孙儿知错了，孙儿一定好好修炼。”
徐修凡低下了头，想不到爷爷会发这么大的火儿。
徐长寿继续训斥道：“当年你爹不争气，是他活该，你要敢学你爹，老子打断你的腿。”
“孙儿不敢，孙儿一定努力。”徐修凡慌忙点头。
“呵呵！”
徐长寿脸色一变，笑容变得缓和，笑道：“修凡，我知道，你是担心爷爷没钱吧，这点你不用操心，告诉你，爷爷有的是钱，足够你修炼到炼虚境界的。”
其实这个时候，徐长寿手里真没什么钱了，身上的钱加起来，还不到一千万中品灵石。
但在自己的孙子面前，徐长寿不想露怯，所以打肿脸充胖子。
“真的吗？”
徐修凡眼睛亮了，如果徐长寿真有的是钱，他啃啃老也不是不可以。
“那当然，爷爷可是百强榜的强者。”
“爷爷，什么是百强榜？”徐修凡好奇地问道。
徐长寿皱眉：“你不知道百强榜？顾成君没告诉你吗？”
“没有！”
徐修凡苦笑道：“我向他问了您的事情，他只是告诉我，说您很不错。”
徐长寿笑了笑，解释道：“在龙尖峰，有五千余化神修士，百强榜就是这五千化神修士中，前百的存在。”
“什么！”
徐修凡闻言，瞪大了眼睛。
在他印象中，爷爷很厉害，但再厉害，也有个度。
沧海派强者如云，爷爷才来沧海派一百多年，能有多厉害。
来的时候，季常明千叮万嘱，告诉他说徐长寿才进沧海派一百多年，现在肯定还是化神修士最底层的存在，让他千万低调。
想不到，爷爷居然成了龙尖峰最强的一批化神修士。
来的时候，徐修凡还纳闷，徐长寿的洞府位置那么高，灵气那么浓郁，为何没人来抢他的洞府。
“爷爷，您在百强榜第几名？”徐修凡好奇地问道。
徐长寿得意一笑：“五十年前，你爷爷就是第七十五名，现在嘛，不好说。”
“这么厉害！”
徐修凡惊奇，五十年前就是七十五名，现在最少能进前五十。
这是什么概念？
“爷爷，您现在的修为是？”
“化神大圆满！”
“嘶……”
徐修凡倒抽一口冷气，万万想不到，此时的徐长寿，居然修炼到化神大圆满。
“不说这个了，修凡，你现在手里还有钱吗？”
“有，来的时候攒了两千万，现在还剩下一千多万。”
“一千万，有点少啊。”
徐长寿暗暗窘迫，徐修凡这小子，居然比自己还有钱。
“没事，爷爷给你预留了一笔钱，现在带你去取。”

第845章 赠予天青舟
“走！”
徐长寿带着徐修凡，朝洞府外飞去，飞出洞口之后，徐长寿一拍储物袋，丢出了天青舟。
“修凡，你来控制飞舟。”
“是！”
爷孙二人跳上飞舟，徐修凡操控着飞舟，朝执事峰飞去。
“爷爷，你这飞舟好快啊！”徐修凡惊奇道。
“哈哈！”
徐长寿大笑，道：“这飞舟还是当年季常明送我的，此舟名为天青舟，正常巡航速度四十元，极速可达六十元。”
徐修凡震惊：“这么快！”
徐长寿点头：“这飞舟以后就是你的了。”
“我不用！”
徐修凡忙摆手，说道：“爷爷，这么好的飞舟，您还是留着自己用吧，我有虚空舟，目前来说够用。”
徐长寿摇头道：“我用不着，这飞舟还没有我的飞行速度快，在我手里也没用，以后就是你得了。”
徐长寿的确用不着天青舟了。
现在，他的最大飞行速度是七十元，如果使用飞行符，速度可达到一百四十元。
天青舟极限速度才六十元，使用飞舟符的情况下，才能到一百二十元。
修为到了他这个境界，已经可以直接淘汰飞舟了。
“谢谢爷爷！”徐修凡不再多言，认真地操控着飞舟，朝执事峰飞去。
“对了，修凡，你是几等待遇？”徐长寿笑着问道。
徐修凡挠挠头，说道：“我的待遇好像是五等。”
“才五等！”
徐长寿微微皱眉，转念一想，待遇和天赋年纪都有关系，徐修凡论天赋还不错，年龄就有点大了。
他当初就是因为年龄太大，才被评为五等待遇。
“爷爷，什么是待遇？”徐修凡问道。
此时的徐修凡，虽然来了二十年，但这二十年没和人接触过，对沧海派还是一无所知。
徐长寿想了想，说道：“待遇决定俸禄，待遇越高，俸禄越高，你是五等待遇，每年有十万块中品灵石的俸禄。”
徐修凡眼睛一亮：“十万块一年，不少了。”
随即，徐修凡看了一眼徐长寿，问道：“爷爷，您是什么待遇？”
“一等。”徐长寿笑道。
徐修凡惊奇：“一等待遇每年多少灵石。”
徐长寿：“五十万。”
“这么多！”
徐修凡有些羡慕，然后气馁道：“爷爷，我待遇这么差，是不是说明我的天赋很差。”
“非也！”
徐长寿摇头：“你的天赋，在沧海派的弟子中算不上最好的，只能算普通。待遇不光和天赋有关，和年龄也有一定的关系。当年我刚进入沧海派的时候，也是五等待遇。”
“咱们的待遇低，主要是因为年龄太大，因为咱们都是从东隅仙界走过来的，修炼早期浪费的时间太多，这些不重要，只要你努力修炼，以后会慢慢追上，待遇也是可以提升的。”
徐长寿担心待遇低影响徐修凡心境，所以，苦口婆心说了这么一番话。
毕竟，当年他也因为待遇的问题，不爽了很长时间。
徐修凡问道：“爷爷，如何提升待遇？”
徐长寿笑道：“成为百强榜的强者，待遇自动提升为一等，另外，挑战战力塔，提升修为速度，都能让待遇有所提升。”
“战力塔……”
徐修凡对战力塔来了兴趣，他也想提升待遇，提升待遇就能多赚钱，就能帮爷爷分担重任。
“爷爷，什么是战力塔？”
“战力塔是沧海派磨砺弟子的一个法器，不但能磨砺战斗力，还能获得奖励，提升待遇……”
徐长寿把战力塔的事情大概说了一下，徐修凡的兴趣更大了。
“爷爷，我要挑战战力塔！”
“乖孙儿，不急。”
徐长寿笑了笑，说道：“咱们这次来执事峰，有两件事要办，第一件事就是领取俸禄。第二件是申请传授功法。”
徐修凡不解道：“申请传授什么功法？”
徐长寿解释道：“我有一门法术，叫作小雷罚术，是雷属性的法术，适合你修炼。我打算将小雷罚术传授给你，但沧海派有规定，法术不能外传，只能传给本门内的宗族后裔，而且，传授之前，要向宗门申请。”
像沧海派这样的一流宗门，是非常注重家族和血脉的，宗门出售各种法术，谁都可以买。
但是，不可外传，只能传给自己的宗族晚辈，并且，这个晚辈必须是沧海派的人。
之所以有这种规定，肯定是为了巩固一些大家族的势力。
拿叶静婉所在的叶家来说，只要是叶静婉会的功法，都可以无偿地传授给叶家弟子。
这样的话，能为叶家弟子节约不少修炼成本，自然是有利于叶家的发展。
徐修凡闻言眼睛亮了，好奇地问道：“小雷罚术是什么等级的法术？”
徐长寿笑道：“人级功法。”
“什么，人级功法！”
徐修凡激动了，一听说自己能有机会修炼雷属性的人级功法，兴奋之情溢于言表。
说话的工夫，执事峰遥遥在望，前方开始有人出现，徐长寿命徐修凡降低一些速度。
在执事峰，或者人多的地方，一般人是不敢使用飞舟的，生怕冲撞了什么厉害人物。
徐长寿正准备让徐修凡收起飞舟，前方出现了十几个化神大圆满的修士，这十几个化神大圆满的修士好像在商量什么事情，飞行的速度比较快。
徐修凡慌忙刹住了飞舟，但恐怖的气流冲击，还是波及到了他们，十几个修士被吹得衣衫猎猎。
“哼！”
一个满脸横肉的修士看了一眼徐修凡，不悦地呵斥道：“哪里来的毛头小子，不长眼睛吗？”
其他十几个修士，也都对徐修凡投来冷冽的眼神。
十几个化神大圆满的修士，气势全部压在徐修凡身上，令他瞬间感觉压力山大。
徐修凡初来乍到，不敢惹事，慌忙抱拳道：“诸位师兄见谅，我初次使用这飞舟，有些失控。”
满脸横肉的修士一脸不善，不悦道：“小子，你要是撞到老子，信不信……”
“哼！”
一声冷哼在徐修凡背后响起，打断了他的话。
紧接着，徐长寿一步迈出，挡在了徐修凡面前，目光冷冷地看向那个满脸横肉的修士，反问道：“撞到你又怎样？”
“徐长寿！！！”
看清是徐长寿，满脸横肉的修士当场炸毛。

第846章 徐长寿的分量
徐长寿目光淡淡地看着他，再次问道“撞到你又如何？”
“不不不 ，不如何，徐师弟，我不知道您在飞舟上，误会误会，一切都是误会。”满脸横肉的修士，一脸谄媚地开口。
“是啊是啊，误会啊徐师弟，我们真不知道您在飞舟上。”
“徐师弟抱歉啊，是吴师弟口无遮拦。”
“徐师弟，您大人不记小人过。”
“徐师弟，您大人有大量，千万别跟吴师弟一般见识，他昨晚马尿喝多了，到现在还没清醒过来。”
十几位化身大圆满的修士来到飞舟前，一个个对着徐长寿不停作揖，不停地赔罪。
态度一个比一个谦卑，眼神一个比一个温柔。
之前盛气凌人的姿态，一扫而空。
见这些人的前倨后恭，态度转变得如此之快，徐修凡内心掀起滔天骇浪。
从他们的敬畏程度上不难看出，爷爷的实力，绝对不是开玩笑的。
爷爷说他是百强榜的人，肯定不是吹嘘。
“哼！”
徐长寿冷笑：“我自己的孙儿，我都舍不得训斥，谁给你的胆子训斥他。”
徐长寿很生气。
这事儿如果搁在他自己身上，他都不会这么生气。
他生气的不是这些人的态度，而是顾虑徐修凡的安全，如果今天自己不在这里，徐修凡轻则被训斥一顿，严重了可能会被揍，被欺负。
“这是您孙子！”
“是！”
看了看徐长寿，又看了看徐修凡，满脸横肉的修士意识到了事情的严重性。
徐修凡的面相，和徐长寿有七分相似，并且，身材，气质都如出一辙，明眼人一看两人就有血缘关系。
“什么，居然是徐长寿的孙子。”
“完了，吴师弟闯大祸了。”
“吴师弟，还不快向这位小师弟道歉！”
十几个化神修士纷纷恐慌起来。
咔嚓！
满脸横肉的修士也是个狠人，二话不说，一把扭断了自己的手臂，然后直接跪在徐修凡的面前，诚恳道：“这位师弟，千错万错都是我的错，您大人有大量，放我一马吧。”
徐修凡也是活了几百年的人，遇事波澜不惊，面色没有丝毫变化，看了一眼徐长寿，见徐长寿微微点头，徐修凡才笑着摆摆手：“算了，区区小事儿，不足为过。”
“去吧！”
徐长寿这才点头，对众人挥挥手。
“多谢徐师弟！”
“多谢徐师弟大恩大德。”
“徐师弟大人大量！”
十几个人千恩万谢，然后离开了此处。
看着他们离去，徐长寿笑道：“修凡，我们修仙之人这一生，最大的依仗，就是咱们的实力，所以，一定要好好修炼。”
“明白，孙儿一定好好修炼。”
“走吧！”
徐长寿带着徐修凡，踏上了执事峰。
到了执事峰，人多了起来。
“快看，是徐长寿！”
“天啊，是徐长寿徐师弟。”
“那不是小徐吗？”
“徐师兄，快看，是徐师兄！”
徐长寿所到之处，引起了所有人的注视。
“徐师弟好！”
“徐师兄好久不见。”
“徐师兄你好啊！”
“恭喜恭喜，恭喜徐师弟突破化神大圆满。”
“恭喜徐师兄！”
一路走来，不停地有人朝徐长寿打招呼。
徐修凡暗自震惊，他发现，所有人看爷爷的目光，都带着敬畏。
别说是徐修凡，就是徐长寿也暗暗吃惊，想不到，自己的名气居然这么大。
他不知道的是，当年，当他以新人的身份，杀上百强榜第七十五名的时候，他的风头已经盖过了所有人，包括那些百强榜靠前的人。
所有人都知道，徐长寿刚突破化神后期，年纪还小，有无限的潜力，他的上限绝对不止在百强榜，只要给他时间，徐长寿是有机会战胜霍天英。
成为沧海派真正的精英弟子。
对于沧海派来说，龙尖峰的弟子不是精英，真正的精英弟子，是从百强榜脱颖而出的人。
那些人，都在六大炼虚长老的身边修行，日后，那些人要么成为宗门巨擘，要么被送到超级宗门修炼。
徐长寿，是有机会成为那样的人，所以，此时的徐长寿，是龙尖峰最受关注的弟子，没有之一。
不大会儿，徐长寿带着徐修凡，来到了司会殿。
此时的司会殿，人并不多，只有寥寥几人在领俸禄。
见徐长寿进来，里面的眼睛纷纷看向他，但并没有人敢打招呼。
看了一眼徐修凡，徐长寿吩咐道：“你先领俸禄吧，把你的弟子令牌交给柜台就行。”
“哦！”
徐修凡点头，爷孙二人来到柜台。
这时候，龚艳玲也注意到了徐长寿，笑着说道：“听说你小子闭关了，没想到，这么快就突破了化神大圆满。”
徐长寿拱手，笑道：“龚师叔过奖了。”
龚艳玲笑着拱手：“恭喜恭喜，对了，还有五十年就要总决战了，希望你能杀入总决战。”
徐长寿点头道：“我尽量！”
龚艳玲目光一转落在徐修凡身上，不由得眼神一亮，笑道：“这小子和你长得好像，是你什么人？”
“回禀龚师叔，这是我孙儿，他叫徐修凡，是数十年前刚入门的新弟子。”徐长寿笑着介绍。
“修凡，快拜见龚师叔。”
“弟子徐修凡，拜见龚师叔。”徐修凡说着话，奉上了自己的弟子令牌。
“好，不错！”
龚艳玲微微点头，接过弟子令牌之后，这才开始忙碌正事儿。
扫了一眼徐修凡的弟子令牌，她说道：“你入门二十年，一共有二十年的俸禄，全部要领取吗？”
徐修凡点头：“是！”
“你的待遇是五等，每年十万块中品灵石，一共是两百万中品灵石。”
龚艳玲拿出一个一次性的储物袋，递给徐修凡，徐修凡看都没看，直接收了起来。
进入之前，徐长寿告诉过他，不要清点里面的灵石，不然龚执事会不高兴。
“龚师叔，弟子也要领取俸禄。”
徐长寿把自己的令牌递了过去。
不大会儿，龚艳玲递过来一个储物袋，笑道：“你一共五十年没领俸禄，一共是两千五百万中品灵石。”
“好！多谢龚师叔！”
接过储物袋，徐长寿看也没看，直接丢给了徐修凡。
“多谢爷爷！”徐修凡大喜。

第847章 练成截雷指
领了俸禄之后，徐长寿带着徐修凡，来到了功法殿。
在功法殿，徐修凡换了新的主修功法，然后，徐长寿又申请将小雷罚术传给了徐修凡。
资源有了，功法也有了，接下来，就是修炼的问题了。
徐修凡换的主修功法，还是雷属性功法，不需要徐长寿过多操心。
徐长寿能教给徐修凡的，主要是小雷罚术，以及他已经学会的小雷罚术里的四个基础法术：引雷术，控雷术，凝雷术，雷盾术。
目前，徐长寿的小雷罚术，仅仅也只学会了这四门基础法术。
真正的小雷罚术他还没开始研究。
徐长寿把小雷罚术的四个基础法术经验，全部传授给了徐修凡，他已经学会了四门基础法术，然后手把手教给徐修凡，这样的话，学得比较快。
传授完基础法术，徐长寿叮嘱他，目前以提升修为为主，修炼法术为辅。
之后，徐长寿便不再管他，开始做自己的事情。
下一步，要做什么呢？
徐长寿算了算时间，还有五十年就要总决战了。
这么短的时间，想突破合体境界，显然有些不太现实，时间不够，资源也不够。
既然不能突破， 那么接下来，就要为总决战做准备。
在修为不提升的情况下，最大限度提升自己的战斗力。
现在，他有两个方面，可以提升自己的战斗力。
第一，是融合九式基础剑招，推演出诛仙。
第二，修习小雷罚术的真正攻击招数。
该做什么呢？
徐长寿思考了一下，很快做出了决定，他选择修习小雷罚术。
目前对他而言，如果能融合九式基础剑招，实力绝对会大大地提升。
但是，徐长寿不想把时间，浪费在九天剑诀上，毕竟，九天剑诀只是普通级功法。
尽管万道齐说融合九式基础剑招，可媲美人级功法，但和真正的人级功法还是有一定的差距。
小雷罚术就不一样了，它可是地地道道的人级功法，配合自己的符文，练成之后，绝对会有超乎想象的攻击力。
徐长寿觉得小雷罚术更有前途，所以，选择了小雷罚术。
小雷罚术真正的攻击招数，一共只有三招，分别是：截雷指，万雷拳，雷心印。
徐长寿静下心来，开始研究截雷指。
别看截雷指只有一招，但这一招中，蕴含了引雷术，控雷术，和凝雷术。
三种基础法术结合的同时，还要燃烧自身灵气凝聚雷电，然后，燃烧灵气所得的雷电和引雷术引下的天雷融合。
将所有的攻击凝在指间，然后，弹指击出。
过程说起来复杂，但真正运用起来的时候，这种攻击几乎是瞬发的。
所以，想要练会截雷指，必须对引雷术，控雷术和凝雷术非常熟练，做到信手拈来的程度。
徐长寿开启了时心符，潜心研究起了截雷指。
一年的时间，眨眼过去。
徐长寿将截雷指研究了个通透，但并未掌握截雷指。
接下来，就是指法的问题。
徐长寿开始苦练指法。
两年后的某一日。
“截雷指，出！”
静坐的徐长寿，忽然睁开眼睛，然后食指隔空一点，一道雷电透指而出。
这一道雷电极为怪异，呈圆柱体形状，食指粗细，三尺来长。
别看很细，但它却没有普通雷电的松散，感觉非常凝实。
三尺长的圆柱体雷电，更像是一件金属实物。
徐长寿明白，这是因为，雷电在高压下凝聚在一起，密度非常大，所以才看起来宛如实物。
噗！
雷电瞬间打入龙尖峰的山体中消失不见，不知进入山体多深。
下一刻，徐长寿一个念头，引爆了攻击。
轰隆隆！
龙尖峰深处，传来轻微的震感。
和徐长寿道场靠近的许多修士，都感觉到了动静。
这一击，在龙尖峰的山体中爆开，而龙尖峰的整个山体，有无数的禁制和阵法，即便再强的攻击，也无法摧毁龙尖峰。
所以，徐长寿无法判断，自己这一击有多强。
“出去试试！”
徐长寿念头一动，朝外面飞去，很快来到一处荒废的山脉。
“截雷指，出！”
徐长寿食指隔空一点，一道圆柱体的雷电激射而出，雷电速度很快，瞬间疾驰千里，打入了千里之外的一座三千丈山峰之中。
砰！
轰隆隆！
恐怖的事情发生了，三千丈的山峰拦腰爆开，巨大的山体四分五裂，恐怖的雷电气劲爆发，百万斤巨石被抛入高空。
一时间山灰弥漫，巨石滚落，宛如末日。
“厉害！”
徐长寿暗暗点头，通过这一击，大概能得出结论，截雷指的攻击，一点也不逊色斩仙。
并且，对比斩仙，截雷指优势非常明显，就是消耗不大。
这一击，连徐长寿一成的灵气都消耗不了，截雷指的主要攻击，源自大自然的雷电，对本身消耗比较小。
这一点，比斩仙强得多，要知道，之前用一次斩仙，差不多要消耗三成的灵气。
当然，随着徐长寿的实力提升，斩仙的攻击力更强，消耗更小，现在使用一次，大概要消耗两成灵气。
另外还有一点值得一说，此时的截雷指，并未融合符文，如果融合符文的话，威力能增加数倍，那就远远的比斩仙强得多。
不愧是人级功法，很有潜力。
“回去！”
徐长寿转身，朝自己的洞府飞去。
回去之后，徐长寿开始研究，如何将符文融入截雷指。
又过了三年。
“截雷指，出！”
徐长寿食指隔空一点，打出一道三尺余的圆柱体雷电，这道雷电凝聚之后，就这么静静地停在他面前，凝而不散。
在圆柱体类雷电的表面，附着着一层密密麻麻的符文。
一共用了五年的时间，徐长寿终于学会了截雷指，并且，将符文融入其中。
融入符文之后的截雷指，不但威力更强，而且更稳定。
只要徐长寿不引爆它，碰到任何外力，都无法引爆截雷指。
“终于成了！”
徐长寿露出了笑容，然后大袖一挥，那道雷电直接解体。
目前这一招，已经完全超越了斩仙，如果不使用葬仙，截雷指就是他最强的手段。

第848章 法术天才徐修凡
徐长寿虽然学会了截雷指，多了一样底牌，但整体战斗力，并没有丝毫的提升。
毕竟，截雷指再强，也强不过葬仙。
算算时间，距离总决战还有四十多年，徐长寿觉得，必须学会小雷罚术的第二招，万雷拳。
或者，融合九式基础剑招。
只有这样，才能在总决战中一鸣惊人。
总决战很重要，对自己来说，是一次改变命运的机会，必须在总决战中获得名次。
现在的徐长寿，已经摸清了桑榆仙界大小宗门的经营套路，沧海派的这次总决战，说白了，就是为上级宗门选拔人才。
如果能在总决战中名列前茅，不说能不能混进上级宗门，光是获得的奖励，绝对能让徐长寿大发一笔。
想到这里，徐长寿对比了一下万雷拳和九天剑诀的诛仙，发现，万雷拳是截雷指的升级版，更容易学会。
于是，徐长寿决定，先学习万雷拳。
“孙儿拜见爷爷。”
在徐长寿思量之际，门口传来了徐修凡的声音。
徐长寿一挥手，打开了住处的阵法，徐修凡走了进来。
“修凡来了，来来来，陪爷爷喝杯茶！”
徐长寿对着徐修凡摆摆手，然后一拍储物袋，将一套茶具放在桌子上。
然后一个清洗术，把茶具洗得干干净净。
修炼了这么久，徐长寿的法术的练习告一段落，也有闲心了，正好徐修凡来了，徐长寿想和孙子一起喝茶。
徐修凡走过来，也跟着忙碌起来。
不大会儿，爷孙二人，喝上了热腾腾的茶水。
看了看一眼自己的孙子，徐长寿欣慰不已，修仙是个苦差事，能有个亲人在侧，闲暇之余品茶饮酒，无疑是莫大的幸福。
喝了口茶，徐长寿笑了问道：“修凡，最近修炼得如何？”
徐修凡笑道：“这边灵气浑厚，在这里修炼，修为提升得非常快。”
“那就好！”
徐长寿点头，认真看了一眼徐修凡，发现他虽然没有突破化神中期，但修为也有所精进。
虽然他和玄阳，黄天郎，李灵儿等人同是单灵根，但徐修凡的修炼速度，比他们几人，明显要快得多。
以前，徐长寿一直以为，徐修凡修炼速度快，是因为他继承了自己的勤奋。
如今，他察觉出了点不一样，徐修凡的修炼速度，比普通的单灵根，要快得多。
“修凡，你的灵根是不是变异了？”徐长寿试探地问了一句。
徐修凡摇头，笑道：“不是变异了，我修炼的速度快，是因为我是双倍体。”
“什么，你是双倍体？”
徐长寿惊喜，徐修凡是双倍体的话，成就炼虚修士的可能又增加一分。
“你是什么时候发现自己是双倍体的？”徐长寿好奇地问道。
徐修凡想了想，道：“你离开启东派之后，我就被送到了季宗主身边修炼，是他给我测试出了双倍体的雷灵根。”
“嗯！”
徐长寿暗暗点头。
在徐修凡很小的时候，自己就给他测过灵根，因为当初在东隅修仙界，测试法器简陋。
只能测出徐修凡是雷灵根，并不能测出几倍体。
所以，徐长寿的印象中，徐修凡就是普通的雷灵根，只不过，修炼速度比其他单灵根快。
当年，徐修凡五十岁就突破了金丹，这在绿仙宗是创造了历史。
现在想想才明白，徐修凡修炼这么快的原因，是因为他是双倍体的雷灵根。
“对了爷爷，我学会引雷术了！”徐修凡忽然笑着说道。
“什么！你学会引雷术了？”
徐长寿非常吃惊。
当初，徐长寿学会引雷术，只用了三天，但那是因为他本来就会引雷符，通过引雷符直接学会了引雷术。
这个不能作为参考标准。
要参考也是参考控雷术，当初，徐长寿学会控雷术，用了十年，那时候他使用了时心符，是修炼闲暇之余学习的控雷术，用时心符的十年，相当于是一百年才学会。
控雷术比引雷术要难，这种情况下，就算徐长寿用五十年学会引雷术，徐修凡也比他快十倍啊。
想到这里，徐长寿不禁皱眉，徐修凡学习引雷术的速度，未免太快了，难道，是因为他是单一的雷灵根，所以学得比自己快。
那也不应该。
“修凡啊，你现在的重心，是放在修炼速度上，多提升修炼速度才是王道，法术方面的学习，可以放一放。”
听了徐长寿的话，徐修凡解释道：“爷爷放心，我就是以修炼为主，引雷术是修炼闲暇之余学习的。”
“什么，你说你闲暇之余学的引雷术？”
“是啊！”
“好，好，好！哈哈哈……不愧是我孙子，哈哈哈哈……”
徐长寿大笑，忽然发现，自己孙子好像在法术方面，非常有天赋，是个法术天才。
但凡是法术天才，攻击方面，都是特别强的。
那些百强榜的人，可以说在法术方面，都是非常有天赋的。
因为大家的修为都是一样的，谁的法术更厉害，谁的战斗力就强。
顾成君曾说徐长寿是法术天才，徐长寿自己并不认可，因为他有时心符，比别人多十倍的时间修炼法术。
所以，徐长寿要想学一门法术，比普通人快十倍。
那是时心符的功劳，并不是徐长寿多有天赋。
而他孙子徐修凡，才是最真正的法术天才。
可惜，他的时心符只能自己用，要是能给徐修凡用就更好了。
……
时间流逝，又过了十年。
徐修凡兴冲冲地来给徐长寿报告，说他学会了控雷术。
徐长寿基本可以确定，徐修凡就是法术天才。
控雷术，可是四个小法术里，最难学的。
徐修凡只用了十年，并且在不耽误修炼的情况下，法术天赋可见一斑。
“得快点学会万雷拳，不然，让孙子超越了就闹笑话了。”
徐长寿在心里暗暗嘀咕。
经过百年苦修，徐长寿的万雷拳，已经到了最后阶段，用不了多久，便能真正掌握万雷拳。
“爷爷，我现在能去挑战战力塔了吗？”徐修凡蠢蠢欲动。
自从他知道战力塔之后，一直心心念念地想去挑战，可惜，徐长寿一直按着不让他去。

第849章 万雷拳
“不急！”
一听徐修凡要挑战战力塔，徐长寿微微摇头，说道：“等你什么时候学会截雷指，什么时候允许你去挑战战力塔。”
徐修凡闻言皱眉，问道：“为何？”
徐长寿笑道：“别问那么多，什么时候学会截雷指，什么时候允许你挑战战力塔。”
“好吧！”
徐修凡点头，不再多说。
他不知道的是，徐长寿现在不让他挑战战力塔，自然是有用意的。
徐修凡是雷灵根修士，战斗力本身就比较强，如果现在去参加战力塔的挑战，闯过第三关是不成问题的，但是绝对过不了第四关。
想要过第四关，必须得有非常过硬的实力，目前徐修凡不具备，如果等到他练会了截雷指，再去闯关的话，很容易就能过第四关。
所以，徐长寿不让他去闯战力塔，过不了第四关，只有几百万的奖励，没必要为了这点奖励浪费时间。
接下来的时间，爷孙各自闭关。
徐长寿继续钻研万雷拳，而徐修凡则在全力提升修为，提升修为的同时，还不忘练习小雷罚术。
又过了十年。
爷孙俩各有收获，十年时间，徐修凡学会了凝雷术和雷盾术，至此，小雷罚术的四个基础法术，徐修凡全部掌握。
而徐长寿，也终于学会了万雷拳，并将符文融入万雷拳中。
一处荒凉的山脉中。
轰！
徐长寿一拳轰出，万雷奔腾，万道雷电在拳头前端凝聚出一道手臂粗细，丈余长，宛如实质的圆柱体雷电。
圆柱体的雷电快速的激射而出，砸在远处的一座万丈巨峰之上。
砰！
轰隆隆！
轰！
轰！
轰！
圆柱形的雷电爆开，宛如雷神灭世。
那一座万丈巨峰，直接被恐怖的雷电崩碎。
见到这一幕，徐长寿目瞪口呆，万雷拳的攻击比截雷指不知强了多少倍。
哪怕他最强的那一招葬仙，和这一招的攻击力相比，也是远远不如。
毋庸置疑，万雷拳练成之后，就成了徐长寿最强的底牌。
万雷拳的攻击这么恐怖，消耗灵气也是比较恐怖的，尽管所有的雷电都是自然界的雷电，但也要靠大量的灵气去稳住这一招。
这一招用出，徐长寿体内的灵气，被消耗掉了三成。
算算时间，距离总决战还有二十五年，徐长寿决定修习雷心印。
不用说，雷心印，肯定比万雷拳还厉害，如果参加总决战的时候，徐长寿能学会雷心印，那他将更有把握获得更好的名次。
回去之后，徐长寿继续练习小雷罚术。
同时，启东派那边，有好消息传了过来。
黄天郎传讯给徐修凡，说玄阳出关了，顺利突破了化神境界。
“什么，你说玄阳突破了？”
得到这个消息，徐长寿心中的一块大石头，总算落地。
他知道玄阳大限将至，这些年，心里一直在想这件事情，最怕玄阳传来噩耗。
如今，玄阳总算突破了化神境界，又多出了一千年的寿元。
以玄阳的情况，这辈子突破合体境界肯定是不可能了，不过，能多活一千年，对他来说已经不错了。
当然，这多亏了徐长寿给他求了一颗化神丹，若是没有那颗化神丹，此时的玄阳，多半已经坐化。
转眼，五年的时间过去了。
用时心符的情况下就是五十年，这五十年，徐长寿一直在研究雷心印，可惜就是毫无所获。
无奈之下，徐长寿只好放弃了对雷心印的研究，他觉得，此时无法学习雷心印，可能是因为他的修为限制，等他突破了合体境界，再去修习雷心印不迟。
雷心印修炼不成，徐长寿只好退而求其次，开始修习九天剑诀。
总决战只剩下不到二十年，徐长寿求强心切，很想在总决战来临之前，多一样强大的底牌。
然而，九天剑诀最后的修炼，同样是非常的艰难。
想将九招基础剑式全部融合，肯定是不容易的。
剩下的时间，徐长寿苦练基础剑式。
这一练，就是将近二十年。
在这期间，徐修凡学会了截雷指，修为突破到了化神中期，同时，也去挑战了战力塔，并闯过了战力塔的第四层。
这段时间，徐长寿虽然没有融合九式剑诀，但也没有白白浪费时间，距离成功融合九式基础剑诀，就差临门一脚。
算算时间，总决战就剩下半年，徐长寿停止了修习法术，慢慢等待总决战的到来。
“长寿师弟，在吗，让我进去！”
这一日，爷孙二人正在喝茶，外面忽然传来徐烨的声音。
“修凡，是徐烨师兄来了，你去接他！”
徐长寿挥挥手，打开阵法，徐修凡跑去洞口接人。
虽然徐修凡和徐烨从来没有面，不过，徐长寿跟徐修凡说过徐烨，他知道此人。
“徐烨师兄好！”
见到徐烨，徐修凡笑着打招呼。
“咦？”
看了一眼徐修凡，徐烨愣了一下，然后笑道：“长寿师弟，你怎么变样子了？”
徐修凡和徐长寿长得很像，他知道徐烨误会了，连忙解释道：“徐烨师兄，我叫徐修凡，是徐长寿的孙子。”
“徐修凡！”
徐烨愣了一下，然后大笑道：“徐修凡，我听你爷爷说过你，他说你有潜力进入沧海派，想不到你真来了。”
“是，徐烨师兄请！”
“嗯！”
徐烨拍拍徐修凡的肩膀，二人快速来到徐长寿的面前。
两人对面而坐，徐修凡给二人添茶。
喝了一口茶，徐长寿笑道：“闭关数十年，可有收获？”
“略有所悟。”徐烨笑着点头。
“哦？”
徐长寿挑眉，扫了一眼徐烨，发现，此时的徐烨意气风发，颇有春风得意马蹄疾，一日看尽长安花的气势。
这家伙修为一点没增长，不用说，闭关这几十年，肯定是憋着苦练大招。
这会儿兴冲冲地来找自己，肯定是大招练成了。
“徐烨师兄，你这么急着来找我，是想和我切磋吗？”徐长寿笑着问道。
“额……”
徐烨愣了一下，然后使劲摆手：“我不和你比，你就是个变态，这次找你来，是邀请你一起挑战百强榜的。”

第850章 总决战的意义
“百强榜吗？”
徐长寿轻轻点头，嘴角不禁扬起笑容。
现在，他在百强榜的排名是第七十五名，这个排名，是没有资格参加总决战的。
想要参加总决战，必须杀进百强榜前二十。
百年前，举行过一次百强战，那一次，所有在百强榜的人，都必须向上挑战一次。
那一次，是几百年来，百强榜变动最大的一次。
一百年快过去了，在这期间，基本上很少有人挑战百强榜，百强榜上的强者，也很少有人出手，向更高得到名次挑战。
而现在，眼看总决战即将来临，百强榜的挑战，又热了起来。
很多名次接近前二十的人，都会挑战比自己强的人，都想进入前二十然后参加总决战。
虽然这种人的实力，在总决战无法取得什么成绩，但对他们来说，能去参加总决战就够了。
“呵呵！”
徐长寿笑着捏起茶杯，抿了一口，笑道：“徐烨师兄，看来为了这次总决战，你没少做准备。”
“是！”
徐烨点头，也笑着说道：“我的目标，是杀入总决战，无论如何一定要参与这次总决战。”
“有信心吗？”徐长寿问道。
徐烨再次点头：“进总决战，问题应该不大，至于取得什么成绩，就别想了，咱们就算去咱加总决战，也是吊车尾的存在。”
徐修凡闻言微惊道：“参加总决战的人实力都很强吗？”
徐烨正色道：“强，强得离谱。”
徐修凡好奇地问道：“能参加总决战的，都是什么人？”
徐长寿解释道：“在沧海派，一共有六大炼虚长老，三万化神修士，分别在六大炼虚长老门下，每个长老门下，都有数千化神弟子，每个长老门下，都有一个百强榜。”
“进入百强榜，并获得百强榜第一名的人，会被送到长老门下修炼，这种人，在沧海派叫作精英弟子，每个长老门下，最少有百余位精英弟子，而总决战的比试，实际上就是把六大炼虚长老门下的精英弟子，放在一起竞技。”
“各大长老门下百强榜前二十的人，也不过仅仅有参加总决战的资格。”
“这样啊……”
徐修凡暗暗吃惊，这才发现，总决战的含金量，比他想象中要高得多。
在他印象中，他的爷爷已经够厉害了，即便如此，在百强榜也仅仅能排第七十五名。
由此可见，沧海派的底蕴，是何等的恐怖。
“呵呵！”
徐烨笑着说道：“我去参加总决战，也不过是混个参与，取得不了什么好名次的。”
徐修凡有些羡慕道：“我也想参与，可惜，我的实力太差了。”
徐长寿笑着说道：“你太年轻了，这届总决战肯定是没机会了，别想那么多，你当前的任务，是好好修炼。”
徐修凡抬头，看向徐长寿，问道：“爷爷，您有没有把握进入百强榜前二十？”
徐长寿笑了笑，说道：“问题应该不大。”
徐烨喝了口茶，说道：“你爷爷当初杀入百强榜的时候，才化神后期，进入前二十，肯定是板上钉钉的事情，甚至，我认为，你爷爷有实力和百强榜第二的霍天英有一战之力。”
徐修凡闻言有些兴奋，问道：“爷爷，您有把握战胜霍天英吗？”
徐长寿想了想，淡笑道：“我们不是一个等级的。”
“哦！”
徐修凡有些失望，听爷爷的意思，进入百强榜前二十是不成问题，但和那些真正的精英弟子相比，还有些差距。
似乎想到了什么，徐修凡微微摇头。
沧海派强者如云，爷爷能进百强榜前二十，已经很厉害了。
看了看徐烨，徐长寿沉思道：“徐烨师兄，你知道百强战的终极意义是什么吗？”
徐烨略作思索，说道：“总决战的意义，当然是向上级宗门输送人才。”
果然……
徐长寿微微点头，和自己预料得差不多。
“徐烨师兄，你的意思是，这次总决战，是为了给紫霞门挑选弟子。”徐长寿问道。
据他所知，沧海派是一流宗门，在一流宗门之上，还有个超级仙门紫霞门。
“不！”
徐烨摇头，严肃道：“这次总决战，是为了给东华仙门，挑选种子弟子。”
“东华仙门！”
徐长寿闻言吃惊，同时心中蠢蠢欲动。
东华仙门是什么存在，那可是桑榆仙界仅有的三大万古仙门之一。
乃是这个修仙界，最强的宗门，哪怕在仙界，东华仙门也有自己的道统。
徐长寿有些不理解，于是问道：“我们的上级宗门，不是紫霞门吗？为何跳过了紫霞门，直接给东华仙门挑选弟子？”
徐烨笑道：“严格来说，紫霞门并不是一个完整的宗门，而是东华仙门的管理机构。东华仙门的人，以修仙为第一要务，是没有时间管理桑榆仙界的。而紫霞门这样的超级宗门，便是专门负责管理桑榆仙界而生的。”
“所有沧海派的弟子，只要成为炼虚修士，便自动成为紫霞门中的一员。”
“但是，如果想要加入东华仙门，就难了，要么灵根极好，被六大长老内定为东华仙门的弟子，内定的弟子，只要修为突破炼虚境界，自动成为东华仙门的弟子。要么参加总决战，在总决战获得排名前一百，便会成为东华仙门的种子弟子。种子弟子突破炼虚境界之后，可前往东华仙门参与二次考核，考核通过之后，才能成为东华仙门的弟子。”
“这……”
徐修凡听得头皮发麻，怎么也想不到，东华仙门收弟子的条件这么高。
炼虚境界，不过是入门最基本的条件。
徐烨继续道：“因为桑榆仙界的修士多如牛毛，所以，为了节省培养弟子的资源，在化神境界中挑选种子弟子，这样能最大程度地避免资源浪费。”
“所有获得种子弟子的人，都会分配到固定资产。”
“固定资产吗？”
徐长寿心动了，什么是固定资产，说白了，就是一些每年有大量利润产出的机构。
比如地轨飞舟，修仙工会，以及一些大型的营利机构，都属于固定资产。
一旦拥有了固定资产，就会有源源不断的修炼资源。

第851章 叶望公子的消息
固定资产和种子弟子这两样，都让徐长寿非常心动。
无论是他还是徐修凡，以后的修炼，都需要巨量的物资，如果，他获得一定的固定资源，那么，他日后的压力，会小很多。
种子弟子这个头衔对徐长寿来说，更重要。
目前的桑榆修仙界，有道统的万古仙门，只有三：西极皇朝，中原天宗，东华仙门。
沧海派所在的派系，属于东华仙门，东华仙门在仙界有道统。
如果，徐长寿要飞升仙界的话，那么前提，得先进入东华仙门。
不管以他日后能不能飞升仙界，朝这方面努力是没错的，那么成为东华仙门的种子弟子，将会至关重要。
想到这儿，徐长寿对总决战的兴趣，忽然大了很多。
看了一眼徐烨，徐长寿笑着问道：“徐烨师兄，这次参加总决战的人数应该不会超过一千人吧。”
徐长寿心中开始盘算这次总决战的参加人数，毕竟，他能不能成为东华仙门的种子弟子，和参加比武的人的数量，有直接关系。
东华仙门的种子弟子名额一共是一百，如果有一千人参加，能晋级的占一成，这样的话概率就很大了。
据徐长寿所知，六长老叶静婉门下有百余位精英弟子，再加上二十位百强榜前二十的人，总数不会超过一百五十人。
按照这个数量算，六大长老的门人加起来，大概也就千余人。
听了徐长寿的话，徐烨苦笑：“真正参加比武的人，肯定比你想象得多。六大炼虚长老实力各不相同，门下弟子的数量，也是有多有少。在六大炼虚长老中，六长老的实力最弱，门下弟子数量也最少。其他五位长老门下弟子，都比六长老的门人多，据说，实力最强的大长老，门下弟子有五百多人。”
“这么多！”
徐长寿微微吃惊，参加比武的人越多，种子弟子的名额就越难获得。
徐烨继续道：“另外，六大炼虚长老门下弟子的实力，也是不一样的。实力越强的长老，底蕴越雄厚，门下的弟子实力也越强。”
徐长寿闻言，眉头皱得更紧：“照你这么说，其他几位长老门下的弟子，都比六长老门下弟子实力强。”
徐烨点头：“你可以这么认为。”
“是挺棘手的。”
徐长寿无语，看来，获得东华仙门的种子弟子的名额，比他想象中难得多。
一旁的徐修凡听得心情沉重，沧海派强者太多了，强如爷爷，在此也只能沦为平庸。
“对了！”
徐烨喝了杯茶，放下茶杯，然后说道：“在这些精英弟子中，有一批弟子实力非常恐怖，不出意外，种子弟子的名额，最少有一半，会被这一部分人占据。”
徐修凡好奇地问道：“是什么人？”
徐烨笑道：“六大长老门下的精英弟子中，都有这么一种人，他们在几百年前，就有了突破合体境界的条件。但为了这次的总决战，他们故意压制修为，不去突破，数百年的时间，都在研究法术，法术的造诣早就登峰造极，这种人战斗力是非常恐怖的。”
“这……”
徐长寿苦笑，徐烨这么一说，获得东华仙门种子弟子名额的几率变得更小了。
“这种弟子很多吗？”徐长寿皱着眉头问道。
徐烨点头：“不少，据我所知，六长老门下，就有 三十多位这种弟子。”
“这么多！”
徐长寿彻底无语，六长老门下就有三十多，其他长老门下这种弟子肯定更多，所有人加一起，恐怕比东华仙门的种子名额还多。
东华仙门的种子弟子名额太重要了，很多人哪怕是压着几百年不突破，也要奋力一搏。
徐烨脸色沉重道：“这一批人中，有很多人在数百年前就无敌，打遍同级无敌手，比如叶望师兄。”
“叶望师兄……”
听到这个名字，徐长寿不由得一愣，然后问道：“这个叶望师兄，是不是来自沐东神城？”
徐烨点头，惊奇道：“你怎么知道？”
徐长寿笑道：“我当然知道，我就是从沐东神城过来的，在沐东神城就听说过叶望师兄，据说此人乃是仙统府的九门都统叶公商之子。”
徐烨点头：“没错！”
徐长寿暗暗吃惊，当年他还在沐东神城当苦力的时候，叶望就是化神境界的修士。
只不过，由于徐长寿当时的修为太低，根本看不清叶望公子具体是化神什么境界，只知道他是化神修士。
如今，这么长时间过去，徐长寿都成了化神大圆满的修为，他以为，叶望早就该突破合体境界了。
想不到，他竟然为了华东仙门的种子弟子名额，而压着几百年不突破。
谈到叶望，不禁让徐长寿感觉到巨大的压力。
当年的叶望公子，是何等的人物，对那时候的徐长寿来说，叶望公子是需要他仰视的存在。
当年的他，因为一些机缘际遇，和叶望公子有过一次交集，而后再没见过。
徐长寿简直不敢相信，有朝一日，他会和叶望公子一起争夺东华仙门的种子弟子名额。
人生的际遇，当真如此奇妙，如果他和叶望公子再次相遇，恐怕，对方早就忘记了他这个小人物。
对了，当初也是他，促成了叶望公子和聂小雨的一桩美事儿，如今，不知他们二人如何了？
徐长寿动了好奇心，忍不住问道：“对了，我听说叶望师兄和聂小雨师姐乃是一对神仙伴侣，不知他们……”
徐烨笑道：“他们二人，早已结为道侣。”
“这样啊……”
徐长寿心中石头放下了。
当年叶望和聂小雨的事情，是他促成的，万一两人决裂了，或者反目成仇，自己就危险了。
既然两人已经结为道侣，就是聂小雨知道了当年的事情，多半也不会找他的麻烦，可能还会反过来感谢自己。
“我听说，聂师姐的实力，比叶望师兄更恐怖！”
“我知道。”
徐长寿点头，当年叶望就曾经说过，聂小雨无论实力还是实力，都强过他。
聂小雨姓聂，大长老也姓聂，她多半是大长老的晚辈。
不然，势力不可能强过叶望。

第852章 徐修凡的评价
“不说他们了，咱们现在要做的，是去挑战百强榜。不然，进不了百强榜前二十，咱们连和叶望师兄交手的资格都没有。”徐烨笑着，扯开了话题。
徐长寿点头，问道：“百强榜有何变化？”
徐烨道：“总体变化不大，排名靠后的几人，名次稍微有些变化。”
“三天前，苗开疆杀入了第九十五名，明天苗开疆要挑战第九十二名的黄天琪。”
“哦，这些年苗开疆进步不小啊。”
徐长寿有些吃惊，万万想不到，苗开疆会这么猛。
五十年前，只有他和苗开疆杀上了百强榜，他是七十五名，苗开疆是九十九名。
徐烨笑道：“苗开疆确实不错，我听说，他这次的目标，是杀进前九十名。除了苗开疆之外，还有一人杀上了百强榜，取代了第一百名的单非君。”
“谁？”徐长寿有些惊奇。
徐修凡笑道：“我知道，就是司空兰，他是昨天挑战的百强榜，我去看了。”
“司空兰……”
徐长寿有些意外，他记得，当初司空兰排位战不是第四名就是第五名，距离百强榜差了好几个名次。
没料到，他居然也上榜了。
毋庸置疑，五十年的时间，苗开疆等人的实力，肯定都有所提升。
不过，现在的徐长寿，已经不将这些人视为对手。
“明天苗开疆要挑战黄天琪，咱们去瞧瞧，顺便也报名挑战一下，我找你来，主要是说这事儿。”
“行！”
徐长寿点头，算算时间，还有半年就要参加总决战了，总决战之前，得杀进前二十名，也该是时候挑战百强榜了。
扫了一眼徐烨，徐长寿问道：“你明天挑战谁？”
五十年前，徐烨没有进入百强榜，不过，哪怕不是百强榜的人，也是可以挑战百强榜的，只不过，只能挑战百强榜的最后五名。
以徐烨的实力，肯定能上百强榜，等他上去了，司空兰就会被挤下来。
徐烨眨眨眼睛，说道：“我明天要申请挑战百强榜第六十五名的欧阳傲雪。”
“什么？”徐长寿愣住了。
徐修凡补充道：“现在徐烨师兄是百强榜第七十名。”
这段时间，百强榜的挑战非常热门，几乎每天都有精彩的挑战。
徐修凡刚刚突破化神中期不多久，这段时间刚好闲着，没事就去看百强榜的挑战。
而这段时间，徐烨刚好在挑战百强榜，徐修凡还看过他的比试。
不知道徐烨是不是故意为之，一直挑战到七十名，比徐长寿的排名还靠前，才来找徐长寿。
这是徐烨对徐长寿使用的迂回战术，因为他明白，此时，他不一定是徐长寿的对手。
上次挑战徐长寿，他连徐长寿的防御都没破开，那时候，徐长寿的修为还是化神后期，现在徐长寿突破了化神大圆满，他更不敢去挑战徐长寿了。
因为百强榜的挑战，是有时间限制的，如果输了，至少一年后，才能再次向上挑战。
要是挑战徐长寿并输给了他，徐烨就不可能在总决战之前，进入前二十。
所以，他用迂回战术，避过徐长寿，在他看来，战胜了比徐长寿名次更靠前的人，也等于是压过了他一头。
当然，他也很明白，此时的徐长寿修为更上一层楼，战斗力肯定提升不止一个档次。
打死他也不会直接挑战徐长寿。
“额……你已经挑战过百强榜了？”
徐长寿无语，不过，瞬间洞悉了徐烨的想法。
可以理解，毕竟徐烨年轻，真实年龄还没有徐修凡大。
徐长寿摊摊手，笑道：“你这么干有意思吗？”
徐烨闻言挠头，强装镇定道：“怎么没意思了，起码我现在排名比你高。”
徐长寿笑得更开心了：“行啊，明天我就申请挑战你。”
“别别别！”
徐烨连连摆手，苦笑道：“宗门有规定，百强榜挑战失败，一年后才能再发起挑战，万一你败了，得等一年才能再挑战，到时候黄花菜都凉了。”
“呵呵……”
徐长寿笑而不语，就这静静地看着他。
“这么看我做甚，我脸上有花吗？”
徐烨被他看得很尴尬，有点无地自容的感觉。
一旁的徐修凡神色怪异。
自家爷爷虽然一口一个师兄称呼徐烨，但貌似徐烨在爷爷面前，更像个小孩，像个晚辈。
“喝茶喝茶！”徐长寿端起茶杯，慢悠悠地喝了一口。
“长寿师弟，你先忙，明天咱们一起去执事峰。”
徐烨站起来，一口喝完杯中的茶，然后转身快步离开。
“修凡。”
“孙儿在。”
“送送徐烨师兄。”
“是！”
徐修凡追了出去。
不大会儿，徐修凡返回，看了一眼徐长寿，忍不住问道：“爷爷，您和徐烨师兄谁更厉害一点？”
徐长寿笑笑没搭话，反问道：“你觉得呢？”
徐修凡想了想，说道：“爷爷五十年前就是百强榜第七十五名，五十年没有挑战百强榜，前进十个名次，应该不成问题。我觉得，爷爷应该比徐烨师兄强一点。”
说实话，徐烨的战斗他看了，实力非常恐怖。
自家爷爷的实力，徐修凡并不清楚，但是，徐修凡对自家爷爷有种盲目的自信，认为爷爷肯定比徐烨强。
“呵呵……”
徐长寿又笑了，埋头喝酒不作评价。
“修凡，你先不要修炼了，总决战快要开始了，等总决战结束再修炼，认真去观摩总决战，绝对会让你受用终生。”
“是。”
……
第二天一早，徐长寿和徐烨，带着徐修凡，朝执事峰的比武场飞去。
此时的比武场，人声鼎沸，足足有近千人聚集。
挑战百强之前，需要申请，申请过后，才能允许挑战。
负责百强榜挑战事宜的人是顾成君，平常百强战的裁判是顾成君，申请挑战，也是找顾成君。
今日，徐长寿和徐烨，就是来申请挑战的，顺便，看看苗开疆的战斗。
“天啊，那是谁！”
“快看，大徐小徐！”
“徐长寿师兄，是徐长寿师兄。”
“他就是徐长寿吗？终于见到真人了，太激动了。”
人的名，树的影。
徐长寿的到来，令整个比武场，瞬间沸腾起来。

第853章 申请挑战
“徐长寿居然来了！”
人群中，身材高大的苗开疆，目光也落在了徐长寿的身上。
见他的修为突破了化神大圆满，眼中不禁闪过一丝惊恐。
当年，徐长寿还是化神后期的时候，就战胜过他，现在徐长寿突破化神大圆满了，他更加不是徐长寿的对手。
只是不知道，这么多年过去，徐长寿的实力究竟提升了多少，又能杀上百强榜第几名？
这个问题，不止苗开疆好奇，在场的所有人，都非常好奇。
大家的目光，都落在徐长寿身上，低声地议论着。
“化神大圆满，徐长寿居然也突破了化神大圆满。”
“徐师兄修为突破了，实力必然更上一层楼，细狗，你说以徐师兄的实力，能不能杀进入前五十名？”
“那当然，徐师兄是我崇拜的偶像，是我心中的神，他一定能进前五十，别说前五十，前二十也不在话下。”
“不可能，徐长寿就算修为提升了，实力也不可能提升那么多，法术境界不是那么好提升的。”
“徐师弟现在来这里，必然也是要挑战百强榜了，真是越来越热闹了。”
……
听着在场的人的议论声，徐烨有些无语，他自己来的时候，每次来都是全场焦点，和徐长寿一起来才发现，所有人都在关注徐长寿，他直接被忽略了。
跟随而来的徐修凡暗暗吃惊，再一次被爷爷的名气所震撼！
“徐师弟，好久不见，别来无恙啊！”
苗开疆腾空而起，笑着对徐长寿隔空抱拳。
“苗师兄，有礼了！”
徐长寿笑着回礼，语气非常客气。
见徐长寿没有丝毫盛气凌人的神色，苗开疆暗暗松了一口气，笑道：“徐师弟，你也是打算向上挑战吗？”
“嗯！”
徐长寿点头，笑着回应道：“许久没有动手了，生怕法术生疏，随便活动活动。”
听到徐长寿的话，现场的人又沸腾了。
“徐师兄真要挑战。”
“太好了，有好戏看了。”
“不知道徐师兄会挑战何人？”
……
“苗师兄，你的挑战，何时开始？”徐长寿问道。
苗开疆客气道：“今天一共两场挑战，我在第一场，等顾师叔来了，挑战便开始。”
“苗师兄，祝你旗开得胜。”
“多谢！”
苗开疆和徐长寿客气了几句，便回到了自己的座位，徐长寿三人，随便找了个位置坐下。
不大会儿。
顾成君踩着大葫芦来了，见徐长寿也在现场，冲他微微点头，算是打过招呼。
然后，顾成君收起大葫芦，人落在悬空的高台之上，扫了一眼众人，说道：“今日一共两场挑战。”
“第一场，排名者第九十五的苗开疆，被挑战者是排名第九十二的黄天琪。”
“第二场，排名第七十八的贺永辉，挑战排名第七十七的叶凌风。”
“两场比武结束后，有谁愿意继续挑战的，直接来找我申请，当日申请，次日答复，后日比武。”
听了顾成君的话，徐长寿微微点头。
照他这么说，就算他今天申请，明天也不能挑战，要隔一天，等到后天才能比武。
这也正常，因为谁也不知道，被挑战者在不在宗门，有没有受伤？
要确定被挑战者能够接战之后，才会给予答复。
答复是在第二日，战斗是在第三日。
之所以这么慢，是因为，百强榜的挑战备受关注，一旦有人挑战，都会吸引很多人围观。
挑战放在第三日，目的就是为了吸引更多的人来观看。
“下面，开始第一场比武，有请苗开疆和黄天琪入场。”
随着顾成君的话音落下，比武场沸腾起来，苗开疆和黄天琪双双进入比武场。
很快，双方交上了手，苗开疆的手段，和当年一样，不过，又有所不同，云煞掌比以前气势更足，攻击力也变强了很多。
一开始，苗开疆随手打出一个三尺余的云朵，逼得黄天琪节节败退。
没有多久，苗开疆便战胜了黄天琪。
通过观察，徐长寿发现，苗开疆的修为和当年没什么变化，之所以能变得这么强，是因为他的云煞掌有所进步。
法术的进步，是最难的，但，只要有所提升，实力必然会有质的飞跃。
“本场比武结束，老夫宣布，苗开疆获胜，挑战成功。”
“即日起，苗开疆名次提升为第九十二名，取代黄天琪，黄天琪名次下降为第九十三名……”
苗开疆获胜，成了百强榜第九十二名，他原来的名次是九十五名，所以，不但黄天琪下降一个名次，原来的第九十三名，下降为九十四名，原来的九十四名，下降为九十五名。
“下面，开始第二场比武，有请贺永辉和叶凌风。”
第二场比武，是贺永辉挑战叶凌风，两人的战斗一开始势均力敌，许久之后，叶凌风逐渐不敌，最后落败。
百强榜的名次固定之后，一般不会出现什么大的变化，只有极少数人，能够突飞猛进。
第二场比武挑战者失败，这才是百强榜的常态。
“今日的比武结束，有谁要申请挑战，站出来！”
这话说出口后，顾成君的目光，有意无意地看向徐长寿他们这边。
“弟子要申请挑战！”
徐烨和徐长寿对视一眼，同时站起来，飞向高台之上。
“弟子拜见顾师叔！”
当两人的身影，同时出现在高台的时候， 现场又一次乱了起来。
“什么，大徐小徐都要挑战。”
“天啊，后天的比武精彩了。”
“不知道他们要挑战谁？”
“大徐小徐，齐头并进，厉害！”
……
“呵呵！”
顾成君捋了捋胡须，笑着问道：“你们要挑战何人？”
徐烨上前一步，拱手道：“弟子要挑战第六十五名的欧阳傲雪。”
听了徐烨的话，在场的人，无不瞪大眼睛。
“什么，他居然要挑战欧阳傲雪！”
“大徐好魄力，一次向上挑战五个名次。”
“厉害啊！”
之前这段时间，徐烨每天都会申请挑战，每次挑战都是向上五个名次。
当他到了第七十名，休息了一天，大家以为他快要到极限了，不会疯狂向上挑战，想不到，他还是直接向上五个名次。

第854章 挑战童贯宣
听了徐烨的挑战，顾成君眉头一挑，竖起大拇指，赞道：“小子好胆。”
百强榜允许挑战的最大范围，就是向上五个名次，不是对自己的实力有绝对的自信，是不敢这么挑战的。
“你的申请老夫收到了，明日给出答复。”
“多谢顾师叔！”
徐烨抱拳，退回一步，然后用肩膀撞了一下徐长寿，那意思，该你挑战了。
顾成君的目光，此时也落在了徐长寿身上，问道：“徐长寿，你要挑战何人？”
徐长寿想了想，说道：“弟子要挑战排名第七十四的童贯宣。”
徐长寿这一次挑战，没有一下子向上五个名次。
上次他那样挑战，是急着拿奖励，然后去闭关。
这一次不急，距离总决战还有半年，就是两天挑战一场，也能在总决战之前，杀入前二十名。
另外，百强榜的强者，对法术的比较精通，法术方面的造诣，远远超越常人，和他们交手好处非常大。
所以，徐长寿这次的打算，是一个名次一个名次的挑战，多和人交手，多研究法术。
目前，他那一招诛仙，已经融合得差不多了，就差那临门一脚。
多战斗几场，更有利于他领悟诛仙。
“什么，你要挑战童贯宣！”
顾成君吹胡子瞪眼，一脸不可思议地看着徐长寿。
就连徐烨，也是一脸惊奇地看着徐长寿，想不到，他只向上挑战了一个名次。
顾成君皱眉道：“小子，你确定你没说错，确定要挑战童贯宣？”
“是！”
徐长寿郑重地点头。
“什么情况，徐师兄挑战的居然是童贯宣。”
“是啊，他在搞什么鬼！”
“只向上挑战一个名次，徐师兄这次怎么这么没底气。”
“我知道，这些年徐师兄光顾着提升修为，法术没怎么提升，实力提升的并不大，所以挑战的很保守。”
“任何天才，都有失去光环的时候，徐长寿的潜力用尽了，我敢说，他绝对杀不到第五十名。”
“没错，五十名对他来说是一大难关！”
“小徐终究比不过大徐！”
……
“好，你的申请老夫收到了，明日给出答复！”
“还有谁要参加挑战？”
“弟子要挑战！”
一道坚定的声音响起，紧接着，一个其貌不扬的人，缓缓飞上高台。
“是他！”
“赵昂！”
徐长寿和徐烨对视一眼，都认出了赵昂。
当初，赵昂在排名战的名次好像是第四名，虽然，最终没有上百强榜，但实力是非常不错的。
“弟子赵昂，拜见顾师叔！”来到高台，赵昂恭敬地行礼。
“赵昂，是你！”
看了一眼赵昂，顾成君微笑地点头，显然，他对赵昂也颇有印象。
“赵昂，你要挑战何人？”
“弟子要挑战第一百名的司空兰。”
“好，你的挑战申请老夫收到，明日给出答复！”
“还有谁要申请挑战？”
扫了一眼在场的众人，顾成君再次问道。
现场一片沉默。
见面无人挑战，顾成君祭出大葫芦，慢悠悠地踩着离开。
……
第二天。
执事峰的比武场，仍旧有挑战。
不过，徐长寿和徐烨都没去，只有徐修凡去了。
等徐修凡回来，带了好消息。
徐长寿和徐烨的申请，都通过了，赵昂的申请也通过了。
三场挑战申请，全部通过。
这一日。
徐长寿参加挑战的消息，如长了翅膀一样，迅速地传到龙尖峰各处。
“听说了吗，徐师兄出关了，开始挑战百强榜了。”
“哪个徐师兄？”
“还能有哪个徐师兄，徐长寿徐师兄呀！”
“什么，我最崇拜的徐师兄要参加挑战。”
“明天一定去。”
“刘师弟，快回来，明日有精彩的比武！我告诉你，徐长寿……”
“徐长寿……”
……
“徐师兄出关了，还要挑战百强榜。”
“太好了，明日我们都去，给徐师兄助威。”
“徐师兄无敌，一定能杀进前五十。”
李静等人，得到徐长寿挑战的消息，一个个激动不已。
但此时，他们感觉自己和徐长寿实力差距太大，所以，都没敢来徐长寿的洞府。
次日，天刚亮，徐长寿便带着徐修凡出了洞府。
“吾等拜见徐师兄……”
徐长寿的洞府门口，有六人在等着，分别是徐烨，李静，王玄，姜玉秀，苏仙人，凌众。
见徐长寿出门，李静等人纷纷躬身行礼。
“呵呵，诸位师弟师妹，好久不见，你们好啊。”徐长寿笑着打招呼。
见徐长寿挺热情，李静等人暗暗松了口气。
“徐师兄，好久不见。”
“徐师兄，您终于出关了。”
“徐师兄，听说您今天要挑战，我们是给您助威的，祝您旗开得胜。”
“徐师兄……”
几人纷纷凑上去说话。
王玄看了一眼徐修凡，拱手道：“这位是。”
徐烨笑着介绍道：“这是长寿师弟的孙子，徐修凡。”
“原来是徐师兄的孙子，失敬失敬。”
“修凡师弟好，我是李静。”
“修凡师弟，我叫王玄。”
“我叫苏仙人，叫我苏师兄。”
“……”
李静等人，都热情地向徐修凡介绍自己。
徐修凡有些错愕，看了一眼徐长寿，后者笑着说道：“这几位当年都是和我一起进门的。”
“原来是家祖旧友，失敬失敬，修凡见过诸位师兄！”
徐修凡笑着开口，扫了一眼众人，不由得暗暗诧异。
这几人的修为，都是化神中期，他们虽然是和爷爷一起进门的，但论修炼，和爷爷一比差了太多。
“修凡师弟客气……”
“走吧！”
徐长寿大袖一挥，然后腾空而起，徐烨赶紧跟上，徐修凡次之，最后李静等人也紧跟其后，一行人快速地朝执事峰的比武场飞去。
“快看，双徐来了。”
“徐师兄来了。”
“他就是徐长寿，居然这么年轻。”
“终于见到真人了，激动！”
当徐长寿来到比武场的时候，这里已经人山人海。
粗略一算，居然有两千多人，比昨天多一倍还多，龙尖峰的人来了将近一半。
另外还有很多新面孔，那些新面孔，是和徐修凡一届的新弟子。

第855章 第一场挑战开始
不多久，顾成君到来，他立于云霄之中，看了一眼众人，说道：“今日的比武，一共三场。”
“第一场，赵昂挑战百强榜排名第一百名的司空兰。”
“第二场，百强榜排名第七十名的徐烨，挑战百强榜排名第六十五名的欧阳傲雪。”
“第三场，百强榜排名第七十五的徐长寿，挑战百强榜排名第七十四的童贯宣。”
“徐师兄无敌！”
“徐师兄无敌！”
“徐师兄无敌……”
顾成君的话刚落音，现场便响起震天的呐喊声。
最近这一段时间，经常有人挑战百强榜，甚至，一天有好几场。
当一天有好几场的时候，排序一般都是按照百强榜的排名由弱到强，最后出场的战斗的，肯定是实力中最强的人压轴。
就比如今天，按照正常的程序应该是，第一场赵昂挑战司空兰。
第二场，徐长寿挑战童贯宣。
第三场的压轴应该是徐烨挑战欧阳傲雪。
可偏偏，顾成君把徐长寿的挑战，放在了最后压轴。
原因很简单，因为徐长寿这个人是新人王，身份太特殊了，所有来看比武的人，大部分都是冲着徐长寿来的，所以，顾成君把徐长寿的挑战放在最后当压轴。
“第一场比武现在开始，下面有请赵昂和司空兰入场。”
第一场挑战开始。
赵昂和司空兰战斗了起来，通过战斗，徐长寿不难发现，无论是赵昂，还是司空兰，实力都比当年要强得多。
不过，貌似赵昂实力提升得更多，很快占据了上风。
战斗不到一盏茶的工夫，赵昂便战胜了司空兰。
“赵昂获胜，挑战成功，成为百强榜排名第一百，司空兰落败，名次跌落百强榜。”
“现在开始第二场比武，有请徐烨和欧阳傲雪入场！”
顾成君话音落下，徐烨和欧阳傲雪，双双进入比武场。
徐长寿看了一眼徐烨的对手欧阳傲雪，这是位身姿高挺的女子，英气逼人。
“要开始了，徐烨能赢吗？”
“徐烨这次挑战有些过于激进了，很可能他的挑战会止步于此，欧阳傲雪的排名是第六十五，可不是闹着玩的。”
“徐烨师兄应该能赢，不过，不会赢得太轻松。”
观看比武的人，纷纷发出议论。
徐长寿看了一眼自己的孙子徐修凡，笑着问道：“修凡，你觉得，徐烨能赢吗？”
徐修凡点头，说道：“徐烨师兄的比武，我看过了很多场，他肯定能赢，不过，欧阳傲雪的实力也不容小觑，徐烨师兄想要赢他，恐怕要费一番功夫。”
评论完之后，徐修凡看向徐长寿，问道：“爷爷，您觉得他们谁会赢？”
徐长寿笑了笑，说道：“修凡，你不了解徐烨的真正实力，欧阳傲雪碰到他，只有被秒的份。”
徐修凡惊奇：“您的意思，徐烨师兄能秒杀对手。”
“是！”
……
“离龙灭世！”
爷俩说话的工夫，徐烨出手了。
只见他快速掐诀，打出一条三尺长的白色火龙。
在徐烨的控制下，白色火龙化作一道白色流光，快速向欧阳傲雪飞去。
噗噗噗！
白色火龙迅速飞到欧阳傲雪的面前，瞬间摧毁她十几道防御，最后一记神龙摆尾，狠狠地抽向欧阳傲雪的防御盾牌。
砰！
一尾落下，欧阳傲雪如遭雷击，防御盾牌被抽的一下暗淡了，失去神能，同时，欧阳傲雪的防御罩，瞬间龟裂成蛛网状。
再看一眼徐烨的白色火龙，依旧毫发无伤，扭头再次朝欧阳傲雪发动攻击。
“我认输！”
欧阳傲雪大骇，知道不是对手，立即认输。
“欧阳师姐，承让。”
徐烨一挥手，火龙散去。
看到这里，徐长寿暗暗点头。
以前，这一招离龙灭世，是徐烨的最强底牌，当初，徐长寿曾领教过这一招。
如今这一招使出来，比当初要强得多。
但徐长寿知道，现在这一招，必然不是徐烨的最强手段。
当初，他出这一招落败于自己，非常不甘心，历经五十年苦练绝技，一定是练成了更厉害的法术。
不然，徐烨不会这么自信心膨胀。
“赢了！天啊，徐烨师兄好厉害！”
“强啊，居然是秒杀！”
“不愧是大徐，前途无量啊。”
……
“老夫宣布，徐烨获胜，挑战成功，徐烨获得百强榜第六十五名，欧阳傲雪及第七十名以上，全部后退一个名次。”
徐烨战胜归来，回到徐长寿的身边，炫耀地问道：“怎么样，厉害吧。”
“呵呵！”
徐长寿撇撇嘴，没说话。
“第三场比武现在开始，有请徐长寿和童贯宣入场。”
“徐师兄，无敌！”
“徐师兄，无敌！”
“徐师兄，无敌……”
随着徐长寿腾空而起，现场响起震撼的呐喊声。
当年的徐长寿，收获了无数的崇拜者，即使过去这么多年，那些人对徐长寿依旧非常敬仰。
当年的徐长寿，是最强的新人弟子，一路杀上了百强榜第七十五名，未尝一败。
如今，这么多年过去，徐长寿修为比以前更强了，大家都很好奇，徐长寿是继续延续当年的神话，还是跌落神坛。
徐长寿轻轻地飞入比武场，对面，是个面白如玉的青年。
这个青年，就是他这一场的对手，童贯宣。
此时，童贯宣一脸的凝重，面对徐长寿的挑战，他心理压力极大，对于战胜徐长寿，几乎没有一点信心。
当年，徐长寿化神后期，就能杀上第七十五名，而且，当年并未落败。
甚至，当年徐长寿要是努努力，都能把他拿下，更不用说现在了。
“童师兄，请出手！”
“金风斩！”
不等徐长寿的话音落下，童贯宣直接出手。
随手一挥，一道金色的剑刃，快速朝徐长寿激射而去。
金色的剑刃快到极致，瞬间到达徐长寿的眉心，根本不给他反应的机会。
这一招，有偷袭的嫌疑。
徐长寿心念一动，眉心中飞出一道剑气，斩落了童贯宣的金色剑刃。
“这！”
徐修凡看得目瞪口呆，万万想不到，爷爷眉心都能发出剑气。
这种手段，简直闻所未闻。

第856章 战胜童贯宣
嗤嗤嗤！
童贯宣再次出手，速度极快，又是三道金色剑刃，快速地朝徐长寿攻击过去。
这种金色剑刃的攻击并不强，但胜在速度快，根本不给你发大招的机会。
面对这种攻击，徐长寿沉着应对，一拍储物袋，拿出一把银白色的宝剑，这把剑，正是雷犀剑。
“斩仙式！”
“戮仙式！”
“弑仙式！”
徐长寿快速挥出三剑，都是基础剑式。
三道剑气，从剑尖中透体而出，迎上了对方的三把金色剑刃。
剑气更强，轻而易举地挡住了童贯宣的攻击。
接下来，童贯宣继续发动攻击，一招比一招迅疾。
徐长寿一甩手，飞剑飞出，交给神识控制。
他一边用神识控制着飞剑，一边双掌抱元，打出了一道奇怪的法诀。
很快，在徐长寿的双掌中，凝聚出一个月亮大小的雷盘，并且，雷盘之上布满密密麻麻的符文。
“是那一招！”
看到雷盘的徐烨，不由的哆嗦了一下。
看到这雷盘，他便知道，徐长寿已经立于不败之地。
“这不是雷遁术吗，不对，怎么会有符文？”
徐修凡看得眉头紧蹙，爷爷这一招是雷盾术，他也会，但他搞不懂，为何爷爷的雷盾术融合了符文？
嗡……
雷盘亮了起来，宛如一轮明月，停在徐长寿身前的三尺处。
嗤嗤嗤！
童贯宣再次发动快攻，一道道金色利刃袭来，朝徐长寿飞去。
这一次，徐长寿放弃了阻挡，控制着雷盘去接对方的攻击。
噗噗噗……
童贯宣的金色剑刃落在雷盘上，宛如石沉大海，没有丝毫的声息。
“斩仙式！”
“戮仙式！”
“弑仙式！”
“葬仙式！”
“绝仙式！”
“屠仙式……”
徐长寿开始反攻，一道道恐怖的剑气，疯狂地攻击童贯宣。
徐长寿所师兄的招式，全部是基础剑式，论速度，比童贯宣的金色剑刃快得多。
持续不断的基础剑式攻击，令童贯宣疲于招架。
但好在，徐长寿的单次攻击并不强，对童贯宣来说，不是不可承受。
徐长寿要的就是这个效果，他想要在剑术上有所突破，想要顺利融合九天剑诀，最好的办法，就是在实战中，磨砺基础剑式。
不到一盏茶的工夫，两人交手了数百招。
徐长寿越打越快，越打越猛，童贯宣无力反击，只能苦苦招架。
偶尔有攻击打在徐长寿那边，也被对方的雷盘给拦下。
当然，徐长寿敢这么攻击，是因为他有雷盾术兜底，防御强，不用担心自己的安危。
当年徐长寿的战斗，多数都是讲究一击必杀，因为那时候，徐长寿的防御不强，不适合持久作战。
“咦？怎么感觉徐师兄实力不怎么样啊。”
“是啊，他居然没有秒杀对手。”
“难道，真如别人所说，徐长寿的潜力尽了。”
“徐师兄，快，快秒了他。”
“徐师兄，加油！”
“徐师兄，无敌！”
在场的不少人，大声呐喊着，给徐长寿鼓劲儿。
这一场战斗，让很多人觉得不过瘾，本来，他们以为徐长寿会秒杀对手，怎么也想不到，会缠斗这么久。
“爷爷应该不会输吧。”
观看比武的徐修凡，一脸担忧。
“这小子，在搞什么鬼？”
高台之上，顾成君看得直皱眉。
很快，过了上千招，童贯宣脸色惨白，灵气消耗了大半。
反观徐长寿，消耗也不小，但他越战越勇，越战越快。
“不打了，我认输！”
打着打着，童贯宣直接认输了。
他的攻击，根本就破不开徐长寿的防御，这么打下去，迟早是他输，与其继续战斗，还不如直接认输。
“第三场比武结束，我宣布，徐长寿挑战成功，成为百强榜第七十四名，童贯宣名次跌落至七十五。”
“童师兄，承让！”
徐长寿笑着，对童贯宣微微拱手。
童贯宣苦笑：“徐师弟，很强，我技不如人，输得心服口服，今日我乏了，明日一早，给你腾住处。”
“不用！”
徐长寿笑着摆手，说道：“我现在的道场很好，没有换道场的打算。”
还有半年，就是总决战了，总决战之后，自己将何去何从，徐长寿自己都不知道。
以后每天他都会挑战百强榜，没必要天天换道场。
“如此，多谢徐师弟。”
童贯宣再次拱手，垂头丧气地离开。
“可惜！”
看着童贯宣离去的背影，徐长寿暗道可惜。
通过刚才的战斗，徐长寿发现，在战斗中磨砺基础剑式，比自己练习效果强百倍。
并且，百强榜之人，个个都非常有实力，刚好可以当作他的试剑石。
“老夫宣布，今日的比武结束，有谁要申请挑战，请站出来。”
“弟子申请挑战！”
“弟子申请挑战！”
两道声音同时响起，两个身影，不分先后地飞上高台。
这二人，正是赵昂和苗开疆。
顾成君看向赵昂，问道：“你要挑战何人？”
赵昂恭敬道：“回禀顾师叔，弟子要挑战排名第九十八的栾红玉。”
“嗯！”
顾成君点头，转头看向苗开疆：“你呢？”
苗开疆拱手：“弟子要挑战排名九十的苏忠熬。”
“还有谁？”
顾成君看向下方的众人。
“弟子也要挑战！”
徐长寿和徐烨同时腾空，来到高台之上。
顾成君：“你们要挑战何人？”
徐长寿笑道：“弟子挑战，排名第七十三的袁尚卿！”
“不对劲啊，这还是徐师兄吗？”
“徐师兄的挑战怎么这么保守，还不如苗开疆呢？”
“感觉徐长寿没有信心了，莫非，他的天才光环，真的要消失吗？”
“这不是徐师兄的风格啊。”
“当年的天才又如何，现在一样泯然众人。”
一听徐长寿要挑战第七十三名，众人无不摇头。
“徐烨，你要挑战何人？”
“弟子要挑战，排名第六十的姑苏河。”
“什么！！！”
“天啊，他居然要挑战姑苏河。”
“还是大徐猛啊，比小徐强多了。”
“徐烨好有自信啊，他这是要崛起啊！”
“坐等大徐起飞！”
“大徐无敌！”
听了徐烨的挑战，现场的人激动起来。

第857章 徐烨声名鹊起
第二天一早，比武场热闹非凡，盛大的比武轰轰烈烈地开始了。
今天来的人更多，很多老牌弟子，也来观看比武。
“今日的比武，一共四场。”
“第一场，排名第一百的赵昂，挑战排名第九十八的栾红玉。”
“第二场，排名第九十二的苗开疆，挑战第九十的苏忠熬。”
“第三场，排名第七十四的徐长寿，挑战排名第七十三的袁尚卿。”
“第四场，排名第六十五的徐烨，挑战排名第六十的姑苏河。”
今天比武的压轴，成了徐烨，不再是徐长寿，无论是徐烨，还是老牌弟子姑苏河，实力都是非常强悍的，这两人的对战，当然比徐长寿的挑战更有看头。
当然了，不把徐长寿放在压轴的位置，有一部分原因，是他昨天的战斗非常拉胯，令人看得不尽兴。
“下面开始第一场比武，有请赵昂和栾红玉入场。”
……
第一场比武开始，赵昂和栾红玉实力相当，一直拼了上千招，赵昂才勉强取得胜利。
第二场苗开疆也差不多，虽然赢了，但赢得很艰难。
这说明，他们两人，已经差不多要到极限了。
“下面开始第三场，有请徐长寿和袁尚卿。”
徐长寿和袁尚卿双双进入比武场，顾成君一声令下，比武继续进行。
这一日的比武，徐长寿依旧使用基础剑式攻击对手，同时利用雷盾术进行防御。
战斗结束的时候，徐长寿的灵气消耗了大半，脸色煞白，给人一种赢得很辛苦的感觉，在场的人，看得更加不过瘾。
“这还是徐长寿吗？怎么感觉像是换了个人？”
“怪了，我怎么感觉徐师兄比以前更弱了。”
“没意思，越来越没意思了。”
“徐师兄真是令人失望，这才哪儿到哪儿，这就不行了吗？”
“当年的天才已经不行了，他的潜力用完了。”
“徐长寿这是废了。”
……
“下面开始第四场，有请徐烨和姑苏河入场。”
“姑苏师兄请！”
“徐师弟请。”
……
“离龙灭世！”
徐烨一出手，就打出一条三尺的白色火龙。
强悍的火龙呈无可匹敌的气势，一下子撕开了姑苏河的所有防御，令他不得不认输。
“我认输！”
“嘶——赢了，居然又是秒杀。”
“太强了！”
“我的天，大徐太牛逼啦！”
“大徐才是真正的无敌，比小徐强多了。”
……
今日这一战，四场挑战，全部胜利。
挑战过后，四人继续申请挑战。
赵昂申请挑战第九十七名。
苗开疆申请挑战第八十九名。
徐长寿申请挑战第七十二名。
徐烨申请挑战第五十五名。
徐烨的挑战，再一次引爆全场。
两天后，挑战开始。
赵昂和苗开疆，都挑战失败。
徐长寿用基础剑法，最终拼赢了对手，这一次，徐长寿赢得更艰难，但还是赢了。
再看徐烨的战斗，就干脆得多，只用了一招，就秒杀了对手。
战胜之后，徐长寿和徐烨，继续挑战。
徐长寿挑战排名第七十的强者，而徐烨挑战排名第五十的强者。
徐长寿奋力搏杀，最终战胜对手。
而徐烨，依旧华丽，一招秒了排名战第五十的人，直接晋级五十强。
“精彩，太精彩了。”
“徐烨师兄杀入第五十强了。”
“徐烨师兄简直无敌，五十强直接被他秒掉。”
“徐烨彻底崛起了，看来，他有机会进入前二十。”
“徐烨师兄的目标是总决战。”
“大徐的锋芒彻底暴露，小徐远远不如。”
……
接下来的战斗，徐烨一路披荆斩棘，无人能敌。
十天后，徐烨战胜百强榜排名第二十五的存在，并向排名二十的乌兆基，发出了挑战。
而此时，徐长寿也战胜了排名第六十五的存在，向排名第六十四的对手，发起了挑战。
这十天，徐长寿和徐烨一样，也是两天战斗一场，只不过，徐长寿每一次挑战，只向上一个名次，从不逾越。
并且，徐长寿每次的战斗，都打的非常艰难，但不知为何，偏偏能在最后，获得胜利。
徐长寿的战斗，越来越不引人注意，甚至连他孙子徐修凡，都一度对自己的爷爷失去了信心。
所有人都在关注徐烨，徐长寿逐渐被忽略了。
不管别人如何看，徐长寿自己却乐在其中，随着对手的实力提升，对他的剑法磨砺效果越来越好。
徐长寿感觉，自己距离领悟诛仙，越来越近了。
对剑法的理解，也越来越深刻！
两日后。
徐长寿，徐烨两人并肩走入比武场，身后跟着徐修凡 以及李静等人。
“徐烨师兄，必胜！”
“徐烨师兄，必胜！”
“徐烨师兄，必胜……”
震天的呐喊声，在比武场上响起。
无数人的目光，都聚焦在徐烨身上，徐长寿直接被忽略。
徐长寿扫了一眼比武场的人，暗暗吃惊，此时，比武场的人非常多，粗略一算，四千多人。
整个龙尖峰不过五千多化神修士，居然来了四千多，场面前所未有的隆重。
之所以来这么多人，是因为徐烨的战斗，到了最关键的时刻，这一战，只要他能战胜百强榜排名二十的乌兆基，就拥有了进入总决战的资格。
今天的挑战有两场，一场是徐长寿，一场是徐烨。
第一场战斗，徐长寿磨磨蹭蹭，和对手战了数千招，才勉强获得胜利。
众人看的都困了，巴不得徐长寿早点结束战斗，好观看徐烨的比武。
“第二场比武，徐烨对战乌兆基，开始。”
呼！
战斗一开始，徐烨便打出一条火龙，直接秒杀了对手。
围观的人，一个个直接跳了起来。
“不愧是大徐！”
“无敌，无敌，无敌！”
“赢了，又赢了，又是秒杀！”
“天啊，这可是第二十名的强者，居然又被他给秒了。”
“真是激动人心。”
“你们说，徐烨的实力到底有多强？”
“百强榜已经容不下徐烨了，他肯定比霍天英强！”
“真是的，大徐太强了，比小徐强得多，小徐根本不配和大徐齐名。”
“那是当然，和小徐连替大徐提鞋都不配！”
……

第858章 徐长寿杀到前二十
战胜第二十名之后，徐烨继续挑战排名第十五的强者伊东遥。
对上这个对手，徐烨的绝对优势终于消失了，没能秒杀对手。
他不断凝聚火龙对伊东遥进行攻击，但伊东遥的防御非常恐怖，硬扛火龙攻击的同时，还能发动反击。
不过，最后，伊东遥的防御还是被徐烨破开了。
徐烨也不好受，他的火龙被对方攻击的险些支离破碎。
战胜了伊东遥之后，徐烨成为总决战第十五名，后面，便不再继续挑战。
徐烨不继续挑战，令很多人感觉到有些失望。
徐长寿却能理解徐烨为何终止挑战，徐烨的目标，是参加总决战，参加总决战的前提，是百强榜前二十。
当他杀到前二十的时候，感觉不保险，因为后面随时会有人挑战他，所以，徐烨直接干到十五名，然后，等待总决战开始。
这一次的挑战，徐长寿感觉，徐烨有所保留，最强的底牌，并没有拿出来，显然是留着准备在总决战上使用。
徐烨不挑战了，但徐长寿的挑战，还在继续。
两日后，徐长寿挑战百强榜排名第六十三的存在，这一日的挑战，只有徐长寿一场。
当他来到比武场的时候，发现比武场的人，连一千都不到。
之前的几次挑战，人数一次比一次多，最后一场上到四千人。
徐长寿明白，那么多人都是来看徐烨的，今天徐烨没有挑战，人自然就少了。
这一战，徐长寿一如既往，磨磨蹭蹭斗了数千招，才堪堪战胜对手，看得人索然无味。
“没意思，真没意思！”
“就是，一点也不好看！”
“下一次我不来了。”
“我也不来了，没看头！”
来观看比武的人，目的只有一个，就是看那些华丽的大招，最好是能一招秒杀对手的招数。
越是这样的招数，越能看的人热血沸腾。
像徐长寿这样，一个大招不发，全靠基础剑式干到最后，太水了，谁都不愿意看。
当然作为徐长寿的对手，也非常苦恼，因为徐长寿有雷盾术的防御，无坚不摧，无论发什么大招，徐长寿都能接住。
所以，他的对手没办法，只能选择和徐长寿死磕到底，只有硬拼到最后，耗干徐长寿的灵气，才能获得胜利。
可悲催的是，虽然徐长寿赢得很艰难，但每次赢的都是他。
又过了两日，徐长寿挑战百强榜排名第六十二的存在，这一次，围观的人更少了，只有不到五百。
接下来，徐长寿依旧两天一场，不紧不慢的挑战。
遇到无法应战的，就多休息两天，然后，继续向上挑战一个名次。
十几日的时间，转眼过去了。
“听说了吗，徐长寿战胜了百强榜排名第五十的苏醒！”
“什么，苏醒败给徐长寿了。”
“这不可能吧！”
“我的天啊，怎么没人告诉我，徐师兄是什么时候杀上五十强的？”
“据说徐长寿一直在挑战，一场也没间断过，此时已经战胜了排名五十的苏醒。”
“老仙人啊，什么情况，我们都低估徐长寿了……”
……
这一日，徐长寿获得第五十名的消息，忽然间传开，在龙尖峰引起巨大的震动。
自从徐烨不挑战之后，去比武场看比武的人越来越少，徐长寿的挑战，也越来越不受人关注。
在众人看来，徐长寿赢得很艰难，后面肯定提升不了几个名次。
在这之前，大家对徐长寿最高的评价，就是杀进五十强。
当然，这最高评价，只是一小部分人评价的，大部分人认为，徐长寿进不了前五十。
不管能不能杀进前五十，但在所有人的心中，徐长寿是肯定杀不进前二十，是没有机会参加总决战的。
所以，大家对徐长寿不太关注。
但，当徐长寿杀进第五十名的时候，所有人都被震住了，这时候他们才发现，自己低估了徐长寿。
于是，当徐长寿继续挑战第四十九名的时候，观看比武的人数，又暴增到两千。
这又是一场平平无奇的比武，徐长寿从头到尾，都是基础剑式，最后，用基础剑式，战胜了第五十九名的人，艰难获得胜利。
“赢了，就这么赢了！”
“简直不可思议！”
“我数了一下，一共五千四百招，全部都是基础剑式！”
“他是怎么做到的？”
“他简直是个变态！”
观看了这场比武，人们才意识到，徐长寿的恐怖之处。
用基础剑式杀到百强榜前五十名，这是什么概念？
绝对可以说前无古人。
目前为止，还没听说过有谁，能仅凭基础招式，就能杀进百强榜前五十的。
能进前五十的存在，每一个人，都有恐怖的底牌。
然而，接下来，徐长寿的恐怖还在持续！
他继续向上挑战，每次挑战，都是用基础剑式。
随着挑战的继续，来观战的人数，越来越多。
那些百强榜的强者，几乎倾巢而出。
十六天后。
徐长寿获得百强榜第四十名。
又过了二十天。
徐长寿获得百强榜第三十名。
十八天后。
徐长寿挑战百强榜第二十名的龙冠冲！
这一日，执事峰的比武场，来了上万人。
龙尖峰的五千多人，几乎都来了，另外的四五千人，是其他五大炼虚长老门下的弟子。
听说徐长寿用基础剑招杀进了二十名，引来了不少沧海派的弟子来观战。
当徐长寿等人来到比武场的时候，见到比武场的人数，都被吓了一跳。
“看，徐长寿来了！”
“他就是徐长寿！”
“好一个沉稳的青年！”
“他居然这么年轻？”
“他真的一直用基础剑式走到了今天。”
“我倒要看看，这个徐长寿，有什么能耐！”
“徐师兄，无敌！”
“徐师兄，无敌！”
“徐师兄，无敌……”
下方，响起震天的呐喊声，无数道崇拜的目光锁定徐长寿。
看到下方狂热的人们，徐修凡激动不已，他怎么也想不到，爷爷仅凭基础剑式，就能杀到这一步。
基础剑式就能杀到百强榜前二十，要是爷爷全力出手，又会有多强？
看着徐长寿挺拔的背影，徐修凡越来越感觉自家爷爷深不可测！

第859章 有所领悟
“我宣布，今天的比武开始，请徐长寿，龙冠冲入场！”
随着顾成君的话音落下，现场再次响起惊天的呐喊声。
“徐师兄，无敌！”
“徐师兄，无敌！”
“徐师兄，无敌……”
……
徐长寿的对手龙冠冲，是个英气勃发的少年，这一次的比武，一开场同样平平无奇。
不过，随着战斗到两千招之后，众人发现了不对劲。
他们发现，徐长寿的灵气削弱得很快，反观龙冠冲却不一样，他不但攻击力比徐长寿强，而且，消耗灵气的速度比徐长寿慢。
当徐长寿的灵气消耗掉四成的时候，龙冠冲的灵气，却只消耗了三成。
而且，随着战斗的继续，徐长寿的灵气消耗得更快。
转眼又斗了数百招，徐长寿的灵气消耗了整整一半，而龙冠冲的灵气，消耗的连四成都没有。
这一刻，徐长寿的脸色，不由得沉重起来。
果然，到了百强榜前二十这个层次的人，都不是吃素的。
龙冠冲明明有很强的底牌，但就是不拿出来，因为他知道，自己的防御很强，用底牌就是浪费灵气，不用底牌，只用消耗战，是最好的办法。
自己的消耗比他快，这样下去，战斗到最后，胜利的肯定是他。
怎么办？
徐长寿暗暗着急，他有很多底牌，随便拿出来一招，便能解决龙冠冲，现在，徐长寿的一招斩仙，只能消耗他两成灵气。
所以，哪怕就是只剩下最后两成灵气，徐长寿也有把握拿下他。
但是，徐长寿不甘心使用底牌，因为这两日，他预感自己的九招基础剑式，即将有所突破。
最后一招诛仙，就差一丝便能研究出来。
这一次的对手很强，对手越强，对基础剑招的磨砺效果越好。
但问题是，要是他万一输给龙冠冲，可就全完了，龙冠冲是第二十名，他赢了，晋级前二十。
输了的话，就是第二十一名。
按照规定，第二十一名，是没有机会参加总决战的，并且，这一次挑战，如果他输了，按照百强榜的规矩，至少要一年后，才能再次挑战。
一年后，恐怕总决战都结束了，还有他什么事？
怎么办，要不要动用底牌？
“咦？不对劲啊。”
“你们看，徐长寿消耗得很快啊！”
“是啊，徐长寿灵气只有一半了，这么下去他必输！”
“他就是徐长寿吗，实力也不如何惊艳。”
“龙尖峰的人这能吹牛，徐长寿也没有他们说得那么厉害，早知道我不来了。”
“不好，徐师兄要败！”
围观的人纷纷开口，他们也发现徐长寿处于不利的局势。
见徐长寿处于下风，徐修凡急得热锅上的蚂蚁，彻底地失去了分寸。
“徐烨师兄不好了，我爷爷他恐怕这次会输！”
“呵呵！”
徐烨却不以为然，他拍拍徐修凡的肩膀，笑着安慰道：“别急，你爷爷有底牌没用，一旦用了底牌，他必胜！”
徐修凡担忧道：“爷爷的底牌行吗？”
徐烨笑道：“他的底牌肯定行，龙冠冲太厉害了，要是你爷爷不用底牌，他必输！”
“爷爷，快使用底牌啊！”
徐修凡着急，在心中暗暗呐喊！
要动用底牌吗？
战斗中的徐长寿在沉思，此时，他的脸色微微有些发白，浑身的灵气，已经不足四成。
“不行，再等等，我就不信，基础剑式赢不了，杀！”
徐长寿一咬牙，手头的攻击更加凌厉。
“斩仙式！”
“戮仙式！”
“弑仙式！”
“葬仙式！”
“绝仙式！”
“屠仙式……”
一招比一招灵气，消耗的灵气也越来越快。
此时，徐长寿的心中，却是前所未有的空灵。
何为剑？
为剑者，宁折不弯，一往无前。
为剑者，披荆斩棘，锋芒毕露。
为剑者，逆天伐道，斩妖除魔。
杀！
刹那间，徐长寿的基础剑式，忽然变得异常凌厉。
随手划出一道剑气中，竟然附带着密密麻麻的符文。
刺啦！
一道剑气击来，轻轻一划，划开了龙冠冲的好几层防御。
“不好！”
龙冠冲脸色大变，一时间方寸大乱。
不得不使用更多的灵气进行防御，不得不使用更强的攻击和徐长寿对抗！
陡然之间，攻守异位。
龙冠冲的消耗忽然猛增了数倍。
仅仅坚持了百招，体内的灵气被消耗的只剩下三成。
嗤嗤嗤！
徐长寿继续攻击，一招比一招快速，一剑比一剑凌厉。
他的眼中，闪过一丝明悟之色。
徐长寿一连挥出九剑，九道剑影合而为一，化作一道恐怖的剑劲，朝龙冠冲杀去。
噗噗噗！
恐怖的剑劲一下子冲到龙冠冲的面前，瞬间冲散了龙冠冲的所有防御，龙冠冲被吓了一跳。
紧接着，徐长寿的剑劲，竟然忽然溃散。
围观的人也看得目瞪口呆，大家都不理解，徐长寿的攻击那么猛，为何如此的虎头蛇尾。
“不对，还差点意思！”
徐长寿微微皱眉，抬手就要继续攻击。
“我认输！”
对面的龙冠冲直接认输，根本不给徐长寿出手的机会。
可惜！
徐长寿暗暗可惜，那一招还是没有形成。
也多亏这一招没成型，不然，能直接杀了龙冠冲。
其实，此时徐长寿已经研究出了融合九招基础剑式的方法，诛仙很快就能研究出来，接下来，不需要再去磨砺剑法，重点应该放在融合招式上。
“老夫宣布，徐长寿挑战成功，晋级二十强！”
“赢了，居然赢了。”
“不可思议，真的全是基础剑式。”
“这个徐长寿不得了啊。”
“不知他还有什么厉害的底牌？”
……
“徐长寿，老夫问你，你还要继续挑战吗？”
“弟子……”
徐长寿闻言犹豫了。
要不要挑战呢。
他已经进了前二十，有了参加百强战的资格，而且，剑法也无须磨炼了，再挑战也没有什么意义了。
不过。
他现在是二十名，并不保险，后面肯定会有人挑战他，就算他能赢，也得出来应战，麻烦。
最保险的办法，就是再前进几个名次，这样后面挑战的人，就不会挑战他了。
想到这里，徐长寿拱手道：“弟子要挑战，排名第十六的侯震岳！”
百强战最多能向上挑战五个名次，徐长寿是可以直接挑战第十五名的，但第十五名是徐烨，现在他可不想和徐烨交手，第十四名又无法挑战，只能退而求其次，挑战第十六名的侯震岳。

第860章 练成诛仙
“什么，侯震岳？”
“他居然要挑战侯震岳？”
“不可思议！”
“奇怪，这次徐长寿怎么不保守了？”
“这个徐长寿，到底在搞什么鬼？”
听了徐长寿要挑战的对象，在场的人都有些意外。
一直以来，徐长寿都是按部就班的一个名次一个名次的往上挑战，想不到，这一次却直接隔了四个名次向上挑战。
听到徐长寿要挑战侯震岳，顾成君微微一愣，然后说道：“你的挑战老夫已收到，明天给出答复，后天比武。”
“多谢顾师叔，弟子告辞！”
徐长寿微微拱手，然后扭头朝自己的洞府飞去。
徐长寿走得很急，似乎有什么事情，连自己的孙子都不顾了。
“走！”
见徐长寿离开，徐烨当即带着徐修凡跟了上去。
回到自己的洞府，徐长寿直接封闭了自己的小院儿，然后在院里练起了基础剑法。
方才，徐长寿已经找到了融合九式剑招的方法，有所顿悟，因为龙冠冲认输得太快，差一点没有融合成功。
徐长寿急着回来，就是想试试，能不能将九式剑招融合。
“斩仙式！”
“戮仙式！”
“弑仙式！”
“葬仙式！”
“绝仙式！”
“屠仙式……”
徐长寿快速地出剑，一剑快过一剑，一剑比一剑凌厉。
可惜的是，刚刚的那种感觉，完全找不到了。
转眼，两天时间到了，这两天，徐长寿就在这种练习基础剑式的状态中度过。
徐长寿越练越着急，再也找不到那种状态。
一直到日上三竿，徐长寿还把自己封闭在自己的小院中，连比武的事情也给忘了。
“爷爷，时间到了，您该去参加比武了。”
徐修凡的声音，在小院外响起。
听到徐修凡的话，徐长寿才清醒过来，他打开小院的阵法，迈步走了出去。
此时。
比武场人山人海，顾成君到了，徐长寿这次的对手侯震岳也到了，唯独不见徐长寿的身影。
“怎么回事？”
“徐长寿还没来吗？”
“他在搞什么，不会是睡过头了吧！”
“哎哟，徐师兄怎么这么不靠谱！”
……
不多时，徐长寿急匆匆地赶到比武场。
顾成君看了他一眼，皱眉道：“怎么才来？”
徐长寿慌忙拱手：“抱歉，顾师叔，因为一些事情耽误了。”
顾成君挥挥手，说道：“先去比武吧。”
“是！”
徐长寿快速地向下落去，进入比武场之后，和侯震岳对面而立。
对手侯震岳是个中年人，身材高大，膀大腰圆。
“老夫宣布，本场比武是排名第二十的徐长寿，挑战排名第十六的侯震岳，挑战开始。”
随着顾成君的一声令下，侯震岳动手了，不过，他没有第一时间攻击，而是选择了防御。
只见快速地掐诀，面前出现三座虚幻的大山。
即使这样，他仍旧觉得不保险，随手一拍储物袋，祭出一个金灿灿的金鼎。
金鼎罩在头顶，金灿灿的光芒笼罩侯震岳，形成一层绝对的防御。
“天啊，是防御法术三重山！”
“想不到，侯震岳还会这种法术，据说此法术，号称合体之下无敌！”
“天啊……那是极金鼎！极品防御法器极金鼎。”
“三重山加极金鼎同时防御，堪称无敌，这还怎么打？”
“完了，徐长寿输定了，侯震岳的这套防御，已经立于不败之地。”
“徐长寿必输！”
……
做好一切防御之后，侯震岳满脸自信地开口道：“徐师弟，请出手吧。”
“好！”
徐长寿一拍储物袋，拿出雷犀剑，快速的挥出三剑，三剑带出三道剑影，三道剑影在空中融合成一道布满符文的剑刃。
“是那一招。”
“徐长寿终于动绝招了，这是他压箱底的招式。”
“如果这一招不能破开侯震岳的防御，那徐长寿就输定了。”
“他很难赢，当初这一招，遇到百强榜第七十五名何仁贵的时候，差点败北，侯震岳可不是何仁贵，还用这一招对付侯震岳，简直可笑，他必输。”
“这么多年过去了，徐长寿的招数，居然没有一点长进，看样子他真的是潜力用尽了！”
在场的很多人，都认识斩仙这一招，当徐长寿再次使出这一招时，遭到不少人冷嘲热讽。
嗤！
徐长寿面无表情，手中长剑一挥，符文剑刃化作一道流光，快速地朝对面的侯震岳刺去。
噗噗噗……
侯震岳的三重山被符文剑刃，以摧枯拉朽的姿态刺破，下一刻，符文剑刃狠狠地扎在极金鼎上。
叮！
极金鼎如遭雷击，它的防御瞬间破开，巨大的力道将极金鼎打出数百里远。
徐长寿心念一动，符文剑刃稳稳地悬停在侯震岳的眉心三寸处。
“这……我，我认输！”
侯震岳惊出一身汗，直接认输，在符文剑刃之上，他感觉到了致命的威胁。
“天啊，结束了。”
“这么快，居然是秒杀。”
“不对劲，徐长寿的这一招，怎么比当年强大那么多。”
“废话，当年徐长寿是化神后期，现在是化神大圆满，这一招攻击肯定比以前更强！”
“徐长寿太强了，我感觉，他比徐烨还要强。”
“快，太快了，快到不可思议！”
见徐长寿这么干脆地获胜，众人看得目瞪口呆。
这一剑，再次让众人重新认识了徐长寿。
“爷爷好厉害！”
徐修凡目光闪烁亮光，满脸崇拜地看着徐长寿。
这段时间，徐长寿的每一场比武他都会看，每次都是基础剑式，徐修凡早就看腻了。
想不到，爷爷出绝招的时候，攻击力居然这么恐怖。
“本场比武徐长寿挑战成功，获得百强榜第十六名，徐长寿，你还要继续挑战吗？”
“不挑战了，弟子告辞！”
徐长寿摆摆手，直接朝自己的洞府飞去。
回到自己的洞府，徐长寿继续封闭了他住的小院，谁也不理。
徐修凡知道爷爷肯定有事儿，也没敢打扰他。
转眼，两个月的时间过去。
某一日，徐长寿的道场中，忽然爆发出恐怖的剑意，一道剑气不经意间发出，直接撕裂了小院的护院阵法。
“诛仙，终于成了！”
徐长寿睁开眼睛，眸中闪过一丝喜悦之色。

第861章 总决战的含金量
“诛仙！”
一片荒凉的山脉中，徐长寿一连挥出九剑，九道剑影合而为一，竟然融合成了一把符文长剑。
和符文剑刃不同，这看起来，就是一把真正的剑，有剑身，有剑柄，还有剑穗儿。
“去！”
徐长寿大袖一挥，符文长剑激射而出，对着远处的山脉轻轻一划，一道横着的剑痕贯穿天地。
噗噗噗……
剑痕一扫，十几座万丈巨峰，被拦腰削断。
轰轰轰！
巨大的山体纷纷砸落，在山脉中引起大震动，景象宛如天崩地裂。
“厉害！”
徐长寿看得目瞪口呆，这样的攻击已经可以比拟合体修士的正常攻击，不是随手一击，而是完全媲美合体修士的攻击。
当然，真正战斗起来，肯定不是合体修士的对手，这么恐怖的招式，徐长寿不可能无限发出。
这一招，就耗尽了徐长寿的一半灵气。
也就是说，这一招诛仙，徐长寿只能用两次。
“回去！”
试验完了诛仙的威力，徐长寿转身朝执事峰飞去，这次是他单独出来的，没带任何人，诛仙是徐长寿的最强底牌，他可不想让太多人知道。
到了执事峰后，徐长寿直接来到了司会殿，司会殿的负责人是龚艳玲，看到徐长寿进来，她笑着站起来，说道：“徐长寿，你是来领取百强榜挑战的奖励吗？”
“正是！”
徐长寿点头，恭敬地递上自己的弟子令牌。
挑战百强榜的强者，是有奖励的，按照规定，每前进一个名次，就有一百万的奖励。
这一次，徐长寿从第七十五名，杀到第十六名，一共前进了五十九个名次，应当获得的奖励，是五千九百万。
“一共是五千九百万，给你！”
龚艳玲整理好了一个储物袋，递给了徐长寿。
徐长寿接过储物袋，随手挂在腰间，然后问道：“龚师叔，总决战还有多长时间开始？”
龚艳玲笑道：“还有两个月。”
徐长寿又问道：“在何处举行，是龙首峰吗？”
“呵呵！”
龚艳玲微微一笑，淡然道：“总决战是沧海派千年一次的盛会，届时会有百万人围观，这么盛大比武，自然要在龙涎城举行，龙首峰没有那么大的比武场。”
徐长寿微微吃惊，问道：“都有什么人观看比武？”
龚艳玲想了想，笑道：“所有沧海派的弟子，凭弟子令牌，可免费观看，其他的人观看，需要自己掏腰包买门票。”
还要卖门票？
徐长寿闻言有些无语，沧海派真是什么钱都赚。
“门票贵吗？”徐长寿低声问道。
龚艳玲道：“普通门票，根据座次不同，价格也不同，一般在一万到十万中品灵石之间，最靠前的门票，得一百万一张。”
“一百万。”
徐长寿瞪大了眼睛，龙涎城的比武场能容纳百万人，如果坐满，沧海派的弟子有十几万，除去沧海派的弟子，还得有八十多万人是买票的。
就按最低的一张门票一万中品灵石算，那就是八十亿。
徐长寿震惊道：“这么说，这一次总决战，光门票钱，最少能收一两百亿。”
龚艳玲笑着点头：“每天大概三四百亿。”
“每天？”徐长寿无语。
龚艳玲笑道：“门票是按天售的，一张门票只能看一天。”
“额……”
徐长寿满头黑线，还是你们赚钱狠啊！
徐长寿念头一转，问道：“既然总决战那么赚钱，那奖励肯定高吧。”
龚艳玲瞥了他一眼，打趣道：“奖励高不高，和你有什么关系？”
徐长寿拱手道：“龚师叔，我是百强前二十，有机会参加比武的。”
龚艳玲忍不住白了他一眼，笑道：“让你们这些百强榜的人参加，只不过是一种激励底层弟子的手段，你们去，也不过是走个仪式。你们虽然会参加，但都属于炮灰选手，第一场也坚持不下来，根本不可能获得什么名次。”
“额……”
徐长寿挠头，好奇道：“参加总决战的人，真那么强吗？”
龚艳玲点头：“当然，绝对比你想象的强得多，所有参加总决战的弟子，有一多半，都是从百强榜杀上去的。”
“就拿咱们六长老门下的精英弟子来说，他们中的大部分人，都曾经获得过百强榜第一名。
最近一个获得百强榜第一名人，名叫步惊鸿，是一百二十年前，战胜了百强榜第二名霍天英之后，进入六长老门下的。”
“据说，二十年前，霍天英又去挑战过一次步惊鸿，结果，连步惊鸿的一招都没接住。”
“而步惊鸿那样的人，他在总决战的人中，只能算垫底的存在。”
“这……”
徐长寿闻言，有些头皮发麻，总决战的含金量，远远超乎他的想象。
“供师叔，总决战一共有多少人参加？”徐长寿好奇地问道。
龚艳玲略作思考，才回答道：“会有多少人参加比武我说不准，不过，历届总决战的人数从来不低于一千五，有时候甚至超过两千人。”
“这么多！”
徐长寿暗暗吃惊，两千人是什么概念，这些强者，可都是实力超越百强的人。
另外，六大长老门下，都有百强榜，其他五大长老都比叶静婉的实力强，门下弟子也肯定更强。
不过想想也是，沧海派制霸整个东华沐州，整个东华沐州的天才都在沧海派，人不多才怪。
“龚师叔，到时候，我们如何去参加总决战的比武？”徐长寿问出了最后一个问题。
龚艳玲挥挥手，说道：“无须你操心，到时候，自然会有人带你们去参加比武。”
“明白！多谢龚师叔，弟子告辞！”
离开司会殿，徐长寿朝自己的道场赶去，他的心情多少有些沉重。
参加总决战的人实力都太强了，他去参加，不知道能不能获得什么名次？
这么多强者去争夺一百个东华仙门的种子弟子名额，想要拿下一个名额可不容易啊。
时间流逝，转眼过了一个多月。
某一日。
“徐师弟在吗？请出来一下。”
徐长寿的洞府门口，忽然响起一道陌生的声音。
“谁？”
“我是霍天英。”
“霍师兄！”
徐长寿快速地朝门口飞去，想不到，百强榜的最强者霍天英，会来找自己。
他所为何来？

第862章 迎宾石
“霍师兄，请！”
见到霍天英，徐长寿微微拱手，然后做了个请的姿势。
霍天英摆摆手，笑道：“徐师弟，明日百强榜前二十的人，全部在执事峰集合，到时候，有人带咱们去龙稍峰。我还要去通知其他的人，就不进去了。”
“徐师弟告辞！”
“霍师兄请便！”
霍天英转身离去。
徐长寿略作沉吟：此时，霍天英邀请他去龙稍峰，显然，是为了总决战做准备。
自从徐长寿进入沧海派，已经有接近两百年了，还从来没有去过龙稍峰。
总算有机会去龙稍峰涨涨见识了。
第二日，徐长寿早早出门，找到徐烨，然后和徐烨一起，去了霍天英的道场。
徐烨也在百强榜二十名之内，也被邀请了。
百强榜没有第一名，前二十的人实际上是十九人，包括霍天英在内，一共十九人参加总决战。
很快，十九人在霍天英的道场聚齐，聚齐之后，十九人一起朝执事峰飞去。
此时，执事峰的上空，一身材修长的白衣青年悬停在空中，负手而立。
徐长寿等人，远远地便看见了白衣青年，霍天英压低声音道：“步师兄来接咱们了，走快去拜见步师兄？”
徐烨好奇道：“哪个步师兄？”
有人抢先说道：“步师兄就是步惊鸿，他早在一百二十年前就进入龙稍峰了，新弟子一般都没见过他。”
“原来是他！”
徐长寿微微惊讶，目光不由得仔细打量了一下远处的步惊鸿，发现此人气质卓然，有股非凡的味道。
徐长寿对步惊鸿这人，一点也不了解，只是听龚艳玲说过一次。
“拜见步师兄！”
霍天英抢先一步，来到步惊鸿的面前，恭敬地对步惊鸿行礼。
在龙尖峰的五千化神弟子中，霍天英是无冕之王，不过，在步惊鸿面前，他却高傲不起来。
“吾等，拜见步师兄……”
徐长寿等人，也纷纷跟着行礼。
“嗯！”
步惊鸿微微点头，开口道：“接下来，我要带你们去的地方，是迎宾石，你们将会被安排在迎宾院中小住几日，然后，再去参加总决战。”
“这几日，迎宾院会有很多大人物出现，你们进入迎宾院之后，尽量在自己的住处不要外出，以免冲撞了什么大人物。”
“明白……”
众人谨慎地点头。
“另外，记住你们的身份，你们就是总决战的炮灰，能去参战，已经是天大的荣幸，不要妄想获得名额。”
“是！”
“走吧！”
步惊鸿大袖一挥，带着众人朝龙稍峰飞去。
飞行的过程中，步惊鸿一言不发，霍天英等人，也没有一个敢开口多说话。
很快，龙稍峰遥遥在望。
徐长寿凝目看去，只见一座插天巨峰映入眼帘，巨峰的顶端，是一座七彩斑斓的宫殿。
这座宫殿，正是六长老叶静婉的道场。
在叶静婉的道场下方，有一块半悬空的巨石，镶嵌在山体上。
巨石的截面不知被什么利器削平，巨大的截面上，是各种鳞次栉比的建筑物。
在巨石的中心，是一个巨大的院落，一共是三进院子。院子中，花园，假山，人工湖一应俱全。
徐长寿仔细看了看，这个院子的布局非常不错。
前院有个巨大的人工湖，人工湖非常的清澈，远远地看去，宛如一面镜子。
人工湖的四周，是个回形的长廊，巨大的长廊，刚好绕着人工湖一圈儿。
长廊的连接处，分别有四个凉亭。
另外，在人工湖的中心，还有个巨大的凉亭。
中院以建筑为主，一看就是住人的地方。
后院是个花园，各种的鲜花争奇斗艳。
看了一眼那半悬空的巨石，步惊鸿介绍道：“这里便是迎宾石，你们且在迎宾院住下，三日后，另有安排。”
说完话，步惊鸿带着徐长寿等人，落在迎宾石上，从后门进入迎宾院，绕过花园，进入中院。
给几人分别安排了住处之后，步惊鸿便离开了。
他说三日后另有安排，具体什么安排并没说，徐长寿等人，也不敢多问。
接下来，徐长寿等人，都窝在住处，没有出门。
三日后，早晨。
步惊鸿再次找到他们，并说道：“今晚叶望师兄要在前院的月镜湖邀请贵客喝茶赏月，你们今晚的任务，便是担当侍者，为贵客服务。”
“什么！”
“让我们去做侍者？”
“这简直……”
众人心中不爽，在龙尖峰，他们可是百强榜上最强的人，到了这里，居然让他们去当侍者。
侍者是干什么的，就是给人添茶倒水的，太可恶了，居然拿他们当下人使唤。
听了步惊鸿的话，徐长寿面无表情。
他虽然心中也有些不爽，但也能接受。
毕竟，在所有参加比武的人中，他们这批人，是实力最弱的，是炮灰。
让他们伺候人也正常。
给人端茶倒水的事情，徐长寿也不是没干过，只不过，当年被他伺候过的人，现在连仰视他的机会都没有。
“怎么？”
步惊鸿微微皱眉：“怎么，你们有意见？”
“不敢！”
霍天英慌忙拱手，恭敬道：“任凭步师兄差遣，吾等绝无怨言。”
他比谁都清楚，他们这些人，虽然是百强榜上的人，是龙尖峰最强的一批，但在这里的人眼中，他们引以为傲的百强榜，就是个笑话。
步惊鸿这才露出笑容，淡淡地说道：“这还差不多，记住你们的身份，要不是叶望师兄要招待贵客，需要你们帮忙，你们此生，连进入迎宾院的资格都没有。”
“是是是……”
“吾等明白……”
霍天英等人，纷纷点头。
霍天英脸色一正，问道：“敢问步师兄，叶望师兄今晚邀请的是什么人？”
步惊鸿道：“今天叶望师兄邀请的，乃是四长老吴松谷门下弟子，吴沧澜！”
“吴沧澜！”
霍天英的眼中，闪过一丝惊讶。
“好自为之，晚上你们且好生伺候，若敢出半点差错，小心你们的脑袋。”
“是！”
步惊鸿又嘱咐了一些事情，这才离去。
“霍师兄，吴沧澜是什么人？”

第863章 再见叶望
步惊鸿走后，徐烨看了一眼霍天英，问道：“霍师兄，吴沧澜是什么人？”
霍天英想了想，说道：“这个吴沧澜来历非比寻常，他乃是四长老吴松谷的嫡系子孙，身份尊贵无比。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，在沧海派，六大炼虚长老的嫡系弟子，相当于是超级仙二代的存在。
能被叶望师兄邀请，想来实力非凡。
有人问道：“霍师兄，这个吴沧澜实力如何？”
霍天英一脸严肃道：“吴沧澜乃是四长老吴松谷门下最强弟子，和叶望师兄一样，乃是沧海派十大精英弟子之一，他们二人在沧海派的化神弟子中，战斗力都能排进前十。”
“这么厉害！”
徐长寿暗暗吃惊，想不到，叶望的实力，居然这么强，当年他可是说过，在沧海派，比他强的人多的是。
不过，当年叶望说那话的时候，还是数百年前。
数百年过去， 叶望的实力，不可能一点不增长。
以他的天赋和背景，成为沧海派十大化神高手也正常。
徐长寿沉吟了一下，问道：“霍师兄，十大化神高手的实力有多强？”
霍天英正色道：“据说，十大化神高手，能发出媲美合体修士的攻击。”
“这么强！”
徐长寿暗暗点头，十大化神高手，果然不可小觑。
徐烨吃惊：“怎么可能，化神境界的修士，怎么可能发出媲美合体境界的攻击？”
霍天英脸色一苦，说道：“你们有所不知，叶望师兄和吴沧澜等人，在数百年前，就有突破合体境界的能力。只不过，为了参加这次总决战，拿到进入东华仙门的名额，一直苦苦压制修为。”
“这几百年，他的修为无法提升，所有的时间，都用的练习法术上，实力自然是非常恐怖！”
众人闻言，都沉默了。
和这种人作战，他们没有任何获胜的机会。
徐长寿好奇道：“十大化神高手，都是什么人？都在谁门下？”
霍天英笑道：“十大化神高手，基本上每个长老门下都有一两个，大长老聂问天的实力最强，他门下有四位十大化神高手，他们分别是：聂小雨，聂凌霜，朱世同，谢灵云，二长老门下，有两位，分别是离望川和苗秀双。三长老门下的弟子叫作石冲天。四长老门下的弟子就是吴沧澜。五长老门下的是南宫齐眉。咱们六长老门下的便是叶望师兄。”
徐烨微微点头，又问道：“十大化神高手中，谁的实力最强，咱们叶望师兄排在第几？”
霍天英摇头：“不清楚，十大化神高手，是弟子之间互相评论出来的，排名并无先后。当然是，他们的实力，绝对都是毋庸置疑的。”
“也有人说，十大化神高手只是名气太大，并非真正的十大高手，据说有些比较低调的人，实力不在这十大高手之下，另外，还有个别新弟子，据说实力也不在十大高手之下。”
“比如说陆云。”
“陆云……”
徐长寿心中微微一动。
当年他进门的时候，就曾听说过这个陆云，听说这是个十倍体的天才，目前在大战老聂问天的门下修炼。
徐长寿好奇地问道：“陆云是什么时候入门的。”
霍天英笑道：“入门两百年吧。”
徐长寿暗暗颔首，入门两百年，和他差不多是同时进的沧海派。
徐烨也来了兴趣，问道：“陆云现在什么修为？”
霍天英苦笑道：“五十年前，他就能突破合体境界，也是为了参加总决战，故意压制修为。”
“恐怖！”
徐长寿心中震惊，这才明白十倍体的可怕之处。
当年，徐长寿和陆云同时进门，进门时，大家的修为肯定差不多。
五十年前，陆云便能突破合体境界，而他，再用五十年，也到不了那个境界。
这速度，比徐长寿快多了。
要知道，徐长寿有时心符作为辅助，修炼速度比普通人快好几倍，即使这样，依旧没有陆云快。
徐烨的修炼速度，是徐长寿见过最快的，和陆云一比，徐烨也黯然失色。
徐烨眉头紧皱，酸溜溜地道：“那个陆云修炼速度那么快，战斗力肯定一般。”
“恰恰相反！”
霍天英摇头道：“我听说，陆云在法术方面，同样是超级天才，他在法术方面天赋，并不逊于修炼天赋。”
“厉害！”
徐长寿暗暗震惊，修炼速度和法术天赋都好，这就恐怖了。
霍天英道：“陆云缺的是时间，如果再给他一些时间，哪怕一百年，他的战斗力，绝对会碾压同代所有人。沧海派的天才很多，你我能进入沧海派，何曾不是天才，但只有陆云，才是真正的天才，普通天才，只能看见陆云的脚底板。”
“额……”
徐长寿和徐烨对视一眼，皆露出苦涩的笑容。
和陆云这种天骄同代，是一种悲哀。
“跑题了，说说眼下的事情。”
霍天英话题一转，说道：“叶望师兄和吴沧澜都是大人物，今晚咱们小心点，要是出了岔子，咱们吃不了兜着走。”
“明白！”
众人点头，很快摆正了自己的位置，只希望今晚添茶倒水的时候，别得罪了贵客。
夜幕即将降临的时候，步惊鸿又来了，带着徐长寿等人，朝前院的人工湖走去。
到了人工湖的走廊里，徐长寿抬头看天。
此时，一轮明月高升，倒映在月镜湖中，朦胧的月光洒在湖面，景色宜人。
徐长寿暗暗点头，怪不得此湖被命名为月镜湖。
月镜湖的长廊连接处，有四座凉亭，其中的一个凉亭下，放着许多早就准备的水果，糕点，茶水。
步惊鸿带着众人，朝那个凉亭走去。
忽然，一道道破空声响起。
七八道身影快速地朝月镜湖飞来，直奔月镜湖中央的那个最大的凉亭。
徐长寿朝那几人看了一眼，为首的是个气宇轩昂的青年，正是叶望。
“赶快收拾一下，叶望师兄已经来了，贵客也随时会到。”
“是！”
步惊鸿带着徐长寿等人走过去，开始整理桌子上的茶点。
另外一边，叶望等人落座，他不经意地朝这看了一眼，当他的目光落在徐长寿身上的时候，不由得愣了一下。

第864章 叶望的庇护
看清是徐长寿之后，叶望愣了一下，然后径直越过湖面，朝徐长寿这边的凉亭飞来。
叶望一动，跟着的他七八个人，也跟着飞了过来。
这边，霍天英等人虽然在整理茶点，但一直在暗暗地注意着叶望那边，见叶望朝这边飞来，一个个都紧张了起来。
“拜见叶师兄！”
步惊鸿慌忙行礼。
“吾等拜见叶师兄……”
徐长寿等人，纷纷低头行礼。
叶望的目光，直接落在了低着头的徐长寿身上，徐长寿感知到了叶望的目光，内心却非常的平静。
他一直知道叶望在沧海派，也一直知道，他和叶望迟早会相遇。
两人都在一个门派，何时相遇都是正常的。
如今的叶望和聂小雨已经结道，他不用担心自己的安全，所以，徐长寿的内心，非常平静。
“你……抬起头来！”
叶望的目光，紧紧盯着低头的徐长寿。
“不好！”
这一刻，徐烨的心里，紧张到了极点。
叶望师兄为何要找上长寿师弟，他们莫非是有什么过节？
徐长寿抬起头，微微一笑，拱手道：“叶望师兄，好久不见啊。”
“真是你！”
叶望一脸吃惊，好奇道：“你怎么会在这儿？”
徐长寿笑道：“我是启东派的弟子，是从启东派考进来的。”
“这样啊……”
叶望不禁深思。
当年的徐长寿不过是沐东神城一个垒城墙的苦力，从一个苦力，到沧海派的弟子，徐长寿一句轻飘飘地考进来，叶望却能想到其中的艰辛。
像徐长寿这种小角色，他在沐东神城遇到过很多，也接触过不少，但从来还没有哪个人，能凭自己的能力，进入沧海派。
如果不是亲眼所见， 打死叶望也不会相信，徐长寿能进入沧海派。
“叶望师兄，这位师弟初来乍到，如果有冲撞您的地方，您千万别和他一般见识。”
步惊鸿慌忙在一旁给徐长寿说好话，他以为，是徐长寿得罪了叶望。
叶望微微摇头，指了指徐长寿等一群人，问道：“这些是什么人？”
步惊鸿恭敬道：“回禀叶望师兄，他们都是百强榜前二十的人，前几天您说找几个侍者，实在找不到人，就把这些百强榜前二十的人，拉来充当临时侍者。”
“哦？居然是百强榜前二十？”
叶望震惊了。
虽然，百强榜对他来说什么都不是，但他比谁都清楚，百强榜在普通沧海派弟子中的含金量。
能上百强榜的，必是从数千弟子中脱颖而出的至强者。
他万万想不到，徐长寿能从当年的一个服徭役的苦力，走到这一步。
这种励志故事，绝对可以说是一个传奇。
此时，叶望对徐长寿产生了极大的好奇，好奇徐长寿究竟是如何从一个苦力，变成百强榜的弟子的，期间又经历了什么？
于是他问道：“徐师弟，你是什么时候进的沧海派？”
徐长寿想了想：“大概，不到两百年吧。”
叶望皱眉：“那你进入沧海派之后，为何不找我？”
如果徐长寿是个普通的苦力，说实话，叶望真不想和他再有什么交集，但徐长寿能进入沧海派，那就不一样了。
毕竟是老乡，徐长寿曾经还帮过他，如果徐长寿找上他，帮点小忙，哪怕他自己吃点亏，他也是愿意的。
徐长寿苦笑道：“当年是你说的，你我二人，人情两清。”
“这……”
叶望无言以对。
的确，当年给徐长寿仙统府贵宾令的时候，曾经说过人情两清。
徐长寿帮过他，他给了徐长寿贵宾令，所以人情两清。
自己这话说在前面，人家当然不会厚着脸皮来找自己，
不过，当年叶望说这话的前提，是在不知道徐长寿以后会来沧海派的基础上。
要是知道徐长寿以后会进入沧海派，当年的他，必然是另一番态度。
沉默片刻，叶望再次开口：“当年之事，我有考虑不周的地方，今日容我说声抱歉，徐师弟，对不起。”
这……
什么情况？
我去！
叶望的一声道歉，霍天英等人瞪大了眼睛，万万想不到，高高在上的叶望师兄，居然会对徐长寿说对不起。
徐烨目瞪口呆地看着徐长寿，一副认识叶望你不早说的模样。
叶望继续开口道：“既然你来了，以后就是自己人，以后在沧海派，谁敢欺负你，我叶望绝不允许！”
听了叶望的话，步惊鸿心中不由得一激灵，叶望在年轻一辈的弟子中，是王一般的存在，别看他只有化神大圆满的修为，很多合体修士，都要看他脸色行事。
有他这句话，龙稍峰任何人也不敢和徐长寿为敌。
“多谢叶望师兄！”
徐长寿双手抱拳，郑重地行礼。
当年他就觉得叶望人品不错，是个可交之人，可惜，他们的地位相差太多。
如今再看，依然如是。
“走走走，徐师弟，咱们好好聊聊啊！”
“不信，我还要弄茶点。”
“这个不用你弄，交给他们就行。”
“那好吧。”
“走走走！”
叶望拉着徐长寿，朝月镜湖中间的那个巨大的凉亭飞去。
到了近前才发现，凉亭的空间非常大，四四方方，比三间大殿的空间还大。
凉亭中间，放着两排三四丈的长桌。
叶望带着徐长寿，在其中的一排的长桌落座，跟着叶望来的七八人，也落在同一排落座。
对面的桌子空着没人坐，显然，是留给客人的。
趁着客人没来，叶望拉着徐长寿，问了一些徐长寿的个人经历，徐长寿大致说了一下自己来的过程，以及一些在沧海派的事情。
“什么，你说你闯过了战力塔第五层？”
“是的。”
“对了，我想起来了，以前我听说过，有个叫徐长寿新弟子的闯过了战力塔第五层，当时没想到是你。”
“早知道是你，我早去找你了。”
……
“叶望师兄，吴沧澜师兄到了！”
两人聊天的功夫，忽然有人跑过来汇报。
噗噗噗……
那人话音刚落，便听到四道破空声急促而来。
徐长寿抬头看去，只见四道身影，快速地来到湖面上。

第865章 茶道会
徐长寿抬眸看去，来的一共四个人，为首的是个慵懒青年，慵懒青年的身后，跟着三人，两男一女。
女的年轻，说不上多漂亮。
两个男的一胖一瘦。
这时候，徐长寿的耳边，传来叶望的传音。
“徐师弟，前面那个人，就是吴沧澜，那个女的，是吴沧澜的堂妹，叫吴思雨，也是吴家人，那个胖的叫许世君，瘦的是杜青蛟，都是四长老门下的天骄弟子。”
“他们这次来，是要和咱们小小地切磋一下，等一下不用你出手，你看着就行。”
叶望传音完毕之后，不等徐长寿有所回应，便站了起来，对着湖中央的四人微微拱手：“沧澜师兄，思雨师妹，许师弟，杜师弟，好久不见，别来无恙啊！”
叶望站了起来，跟他一起来的七八个人，也纷纷站了起来。
吴沧澜微微拱手，轻笑道：“百余年不来，这月镜湖风景依旧宜人。”
叶望笑道：“知道沧澜师兄喜欢清静，所以选在月镜湖，邀请沧澜师兄赏月。”
吴沧澜大笑：“叶望师弟有心了。”
一般大家族的弟子，因为同姓的人很多，所以不能用姓称呼对方，比如叶望，因为叶家人很多，没有人称呼叶望为叶师兄，都是称呼叶望师兄。
吴沧澜也是一样，不能称呼他吴师兄，只能称呼沧澜师兄。
叶望笑着，做了个‘请’的姿势，道：“沧澜师兄，请上座！”
“多谢叶望师弟，走，咱们进去。”
吴沧澜等人抬脚，进入了凉亭中。
进入凉亭后，吴沧澜和叶望对面而坐，另外三人，都坐在了他的左边。
“上茶！待众人都落座，叶望淡淡地吩咐道。
另外一边的凉亭中，徐烨等人早就准备好了，一人端着一个托盘，朝这边飞了过来。
托盘上，放着准备好的茶叶，点心，水果。
徐烨那边来的人很多，他们采用的是一对一的服务，一个侍者，只伺候一个贵客。
刚好徐烨来到了徐长寿的身后，他把水果和糕点放在徐长寿面前，然后开始烧水沏茶。
徐烨是火属性，是专门玩火的，烧茶对他来说是手到擒来的事情。
只见他将大茶壶放在掌中，不大会儿热气腾腾，水开了。
徐烨悄悄对徐长寿眨眨眼，然后开始沏茶。
其他百强榜的人，也纷纷动手沏茶，作为活了几百年的老怪物，他们这些人，基本上都是茶道高手。
不大会儿，浓郁的茶香味，弥漫了整个凉亭，茶香味顺着凉亭飘散出去，很快遍布整个月镜湖。
徐烨等人不分先后地沏好了茶水，然后，给众人斟茶。
斟茶完毕，叶望端起一杯茶，笑道：“沧澜师兄，三位师弟师妹，远来是客人，叶某敬诸位一杯，诸位请。”
“叶望师弟客气。”
“叶望师兄请。”
“多谢叶望师兄款待！”
吴沧澜等人，纷纷拿起茶杯喝了一口。
放下茶杯，吴沧澜赞道：“不错，好茶！”
叶望笑着介绍道：“此茶名为野黄菊，乃是我从沐东神城带回来的特产，小茶种上不得大台面，不过别有一番滋味，诸位勿要见怪！”
吴思雨笑道：“叶望师兄客气了，能喝到沐东神城的地方特色茶，是吾等的荣幸。”
“是啊，这茶不错，我很喜欢！”许世君附和着说道。
杜青蛟咂咂嘴巴，说道：“茶是不错，不过，光喝茶，未免太没味道。”
“啊哈哈，哈哈哈！”
听了他的话，吴沧澜和叶望对视一眼，同时大笑。
吴沧澜指了指杜青蛟，笑着指责道：“叶望师弟，杜师弟性子急，请勿见怪！”
叶望微微摇头：“哪里哪里，杜师弟乃性情中人，不拘小节，既如此，今日的茶道会，便直接开始。”
“茶道会？”
徐长寿闻言，目光暗暗闪了一下。
茶道会，也是切磋的一种。
只不过，这种切磋，是非常的含蓄，比点到为止的切磋更含蓄，可以称之为文斗。
茶道会的目的，不是为了切磋，而是为了试探。
马上就是总决战了，这时候直接进行切磋完全没有必要，相互试探一下，掂量一下对方的实力，是完全有必要的。
“对了！”
叶望指了指徐长寿，笑着说道：“我这位小师弟，是我在沐东神城的同乡，今天带他过来长长见识，茶道会他就不参加了。”
吴沧澜等人闻言，同时皱眉，忍不住用审视的目光看着徐长寿，不知道心里在琢磨什么。
“好说好说，这位师弟怎么称呼？”吴沧澜笑着问道。
徐长寿拱手，笑道：“小弟徐长寿，见过沧澜师兄，见过诸位道友。”
“嗯！”
吴沧澜微微点头，又认真看了徐长寿一眼，似乎要记住他，然后才收回了目光。
“叶磊师兄，我敬你一杯！”
瘦子杜青蛟站起来，对叶望身边的一个斯文的青年开口。
斯文青年叫作叶磊，也是叶家人，除了叶望之外，在叶家弟子中，也是数一数二的人物。
“多谢，请赐教！”
叶磊站起来，正式地一拱手，做好防守的准备。
“叶磊师兄请了！”
杜青蛟一甩手，打出几道法诀，手中的茶杯，缓缓地朝叶磊飞去。
茶杯虽然飞得缓慢，但在茶杯之上，却蕴含着一股莫名的气劲。
很快，茶杯到了叶磊的面前，叶磊面色平静，一伸手，捏住了茶杯。
茶杯上的气劲，在叶磊捏住的一刻，忽然消失，滴水未洒出，叶磊修长的手，非常的平稳，丝毫不晃。
徐长寿微微点头，明显能看得出来，叶磊虽然不动声色，但对灵气的控制，已经达到了登峰造极的境界。
这一招如果换成霍天英来应付，绝对不会那么轻松，这说明，叶磊对法术的造诣，是他们这些百强榜的强者无法相比的。
能在龙稍峰修炼的弟子，果然个个都是变态。
“多谢杜师弟！”
叶磊扬起酒杯，一口喝干杯中的茶。
然后，命身后的侍者拿出一个新杯子，然后倒上茶。
“杜师弟，我也敬你一杯。”
叶磊一挥手，袖口中气劲鼓胀，茶杯被推了出去，直接朝杜青蛟飞去。

第866章 杜青蛟的杀机
眼见茶杯缓缓地朝自己飞来，杜青蛟严阵以待，伸手接住了茶杯，接住茶杯之后，杜青蛟的手晃了一下，杯子里的茶，险些洒出来。
杜青蛟脸色一白，眼中闪过一丝尴尬，立刻稳住茶杯，然后一饮而尽。
“多谢叶磊师兄！”
暗中观看的徐长寿微微点头。
通过两人的试探，徐长寿多少看出了点门道，明显，叶磊的法术造诣，要比杜青蛟强一些。
两人修为都是化神大圆满，同境界的情况下，谁的法术造诣更高，谁的实力肯定就强。
当然，如果杜青蛟修习了比叶磊厉害得多的法术，也是有可能战胜叶磊的。
“楚师兄，小弟敬你一杯！”
杜青蛟倒满一杯新茶，杯子又飞向了另外一个人。
这人叫楚欢，实力不错，也接住了茶杯，只不过，没有叶磊接得从容。
随后，杜青蛟继续敬茶。
又敬了两个人，这才罢休。
几番拉扯下来，徐长寿可以看得出来，目前出手的人中，叶磊的法术造诣，应该是最强的。
“羲桐师妹，我敬你一杯！”
吴思雨站起来，向这边的一个少女敬茶。
被敬茶的少女，名叫叶羲桐，也是叶家弟子，不过，叶羲桐年纪比较小，是叶家的新秀弟子，都说她是叶家新生代的天才，但没有谁知道叶羲桐真正的实力。
“多谢！”
叶羲桐从容的接过茶杯，动作行云流水，没有丝毫的停顿，看得在场的人，都忍不住赞叹。
徐长寿眼中闪过一丝讶然，叶羲桐的动作，感觉比叶磊还要从容。
吴思雨和吴沧澜对视一眼，两人都忍住皱眉，似乎都没想到，新人叶羲桐，法术的造诣居然这么高。
随后，叶羲桐敬茶，吴思雨也从容地接住，说明，她的法术造诣也不简单。
徐长寿直呼长见识，不愧是精英弟子，一个比一个变态。
吴思雨敬茶之后，许世君接着敬茶。
经过三轮敬茶之后，除了吴沧澜和叶望之外，其他人都出手了。
当然，徐长寿不算。
这时候，吴沧澜看了看叶望，然后，对杜青蛟使了个眼色。
杜青蛟眼皮动了动，然后站起来，对叶望拱手道：“叶望师兄，我敬您一杯。”
“呵呵，多谢！”
“叶望师兄请喝茶！”
杜青蛟一推手，茶杯缓缓地朝叶望飞去。
这一刻，所有人的目光，都看向了叶望，霍天英等人，眼睛一个比一个瞪得大。
之前，他们还对来此当侍者有意见，观看了这场龙争虎斗之后，霍天英等人暗呼值了。
能观看这么精彩的切磋，给人当一回侍者也情愿。
同时，霍天英的人心中的那点傲气，一下子全部熄灭。
他们总算知道，什么叫人外有人，山外有山。
“呵呵！”
叶望笑着，伸出两根手指，随意地捏住茶杯，非常的稳，茶杯里的茶，连一丝涟漪都没有。
叶望的动作从容中带着优雅，不经意间化解了杜青蛟所有的手段，明显比叶磊高明。
“不愧是叶师兄，佩服！”杜青蛟一脸敬佩道。
“我也请你喝一杯！”
刷！
叶望大袖一挥，袖口带出一股气劲，气劲卷起桌子上的茶杯，快速地朝杜青蛟飞去。
杜青蛟手忙脚乱地接住茶杯，手中一个不稳，用力过大，啪的一声，杯子当场碎裂，茶水洒出去，差点洒在杜青蛟身上。
“扑哧……”
徐长寿身后的徐烨，忍住轻笑一声，意识到自己失态，徐烨慌忙捂住嘴，但是为时已晚，杜青蛟看了徐烨一眼，眼中不自觉地闪过一抹杀机！
杜青蛟眼中的杀机一闪而过，却被徐长寿捕捉到了，明显，他对徐烨动了杀心。
杜青蛟很快掩饰住了情绪，尴尬地自嘲道：“叶望师兄的法术造诣登峰造极，小弟自愧不如。”
叶望含笑道：“用力过大，一时没收住手，杜师弟勿怪。”
“哪里哪里，是小弟技不如人。”
杜青蛟一脸的谦卑，然后目光一转，看向了楚欢：“楚师兄，你我碰一杯，如何？”
徐长寿闻言，不由得来了兴趣。
碰杯，比敬茶要更激进一些，敬茶的时候，还看不出输赢，就算处于下风，也不至于太丢人。
而碰杯就不一样了。
两人丢出杯子，在空中直接碰撞，这种情况下，可能自己的茶水，可能会被撞出来，严重者，茶杯可能被对方撞碎。
一般来说，谁的茶水洒了，就代表谁技不如人。
如果杯子被对方撞碎了，那就丢脸丢大了。
正常的禅道会，只有极少数偏激的人会选择碰杯。
毕竟，自己输了丢人，对手输了可能结下梁子，没必要碰杯。
“这……好吧！”
楚欢犹豫了一下，这才站起来。
“开始！”
两人对视一眼，同时抛出自己的茶杯。
两只茶杯缓缓飞了出去，两只茶杯之上，都蕴含了恐怖的气机。
徐长寿能够看得出来，两人的杯子上，都蕴附着攻击法术。
别看杯子飞得缓慢，实际上，攻击力是非常强悍的，如果是普通的化神大圆满硬接这一招，百分之百会被秒杀。
啪！
两个杯子在空中相撞，楚欢的杯子丝毫无损，反观杜青蛟的杯子，却被直接撞碎了。
嗤！
忽然间，变故突生，一块杯子碎片，快速地朝徐烨激射而去。
因为徐烨在徐长寿的身后，所以，徐长寿在第一时间就感知到了，那一片杯子的碎片，此刻加持了杜青蛟的全部攻击。
徐长寿这才明白，杜青蛟和楚欢碰杯是假，真正的目的，是要杀徐烨。
就因为徐烨忍不住笑了一声，他就动了杀心，此人的心胸真够狭窄的。
怪不得步惊鸿任他们小心伺候，这些精英弟子，果然都不是好相与之辈。
当然，杜青蛟敢杀徐烨，是觉得徐烨就是个下人，杀了就杀了。
就算叶望怪罪，他就说失手杀了，叶望绝对不会因为一个下人拿他怎样。
不过，这里毕竟是叶望的地盘，直接动手杀徐烨肯定不行，失手杀的就不一样了。
所以，杜青蛟才会找楚欢碰杯，碰杯是假，杀徐烨是真。
“不好！”
此时的徐烨，脸色大变。
杜青蛟的这一招非常狠，绝对能秒杀普通的化神大圆满。

第867章 徐长寿出手
天啊！
怎么会这样？
徐烨完了。
霍天英等人全部都傻眼了，杜青蛟的这一招攻击，并非什么绝强的招式，他们任何人出手，都能拦住这一招。
但杜青蛟的这一招太快了，本来是和楚欢碰杯的，结果，突然杀向徐烨，这就是偷袭。
这样的偷袭，徐烨根本来不及做任何防御，甚至，躲闪的念头都来不及，那块茶杯的碎片，就已经到了近前。
嗤！
忽然，一道急促的破空声响起，一道凌厉的剑气，从徐长寿的指尖发出，自下而上，精准地击中那一块茶杯的碎片。
碎片被轰击成粉末，并且，杜青蛟的攻击，被直接拦截下来。
这种速度，这么短的距离下偷袭，如果不是徐长寿有剑心符，可一念催发剑气，还真挡不住杜青蛟的攻击。
“嘶……”
现场一下子安静了。
谁也想不到，徐长寿会出手，更想不到，徐长寿能成功拦截住杜青蛟的攻击。
明眼人都可以看得出来，徐长寿随手的攻击，明显比杜青蛟的蓄谋已久的招式更强。
这足以说明徐长寿的实力。
“阁下好手段，可惜，不该管这闲事儿！”
杜青蛟冷哼一声，目光冷冽地看着徐长寿。
徐长寿神色沉稳，淡淡地说道：“徐烨是我兄弟，谁敢动我兄弟，就是我的敌人！”
杜青蛟能跟着过来参加茶道会，来历肯定不简单，正常情况下，徐长寿不会招惹这种人。
但徐烨帮过自己，两人虽然算不上生死之交，没有什么过命交情，但徐长寿绝不会允许有人当着自己的面杀徐烨。
徐烨有生命危险的时刻，徐长寿绝不会袖手旁观，不管对手是谁。
听了徐长寿的话，徐烨的眼中，闪过一丝感激之情，他想不到，这种情况下，徐长寿会出手救自己。
“哼！”
杜青蛟再次冷哼一声，道：“今日的梁子结下了，就是不知道，你有几条命挥霍。”
徐烨愠怒：“有什么手段使出来，我们兄弟奉陪便是！”
“呵呵。没错，我们兄弟奉陪到底！”徐长寿淡淡地笑道。
“那咱们走着瞧！”杜青蛟开口放狠话。
“咳咳！”
叶望咳嗽一声，然后指了指徐长寿，说道：“杜师弟，徐师弟是我从家里带回来的，谁敢动他一根寒毛，绝不允许！”
“我……”
杜青蛟闻言，脸色变得极为难看，叶望这话，摆明了是要庇护徐长寿。
杜青蛟敢得罪徐长寿，可万万不敢得罪叶望，连忙低头行了一礼，说道：“叶师兄，请恕杜某鲁莽，不知他是您的亲信。”
“哼！”
叶望脸色一寒，淡淡地压迫道：“杜师弟，这里是月镜湖，不是你们龙翼峰，为何要对我的人出手？”
杜青蛟连忙赔笑道：“抱歉！叶师兄勿怪，小弟并非有意，实在是一时失手！”
这是他早就准备好的说辞，准备杀了徐烨之后说的，可惜，没得逞。
“误会误会！”
吴沧澜站起来打圆场，笑着说道：“杜师弟是一时失手，况且，也没伤到人，无须小题大做。”
他看了一眼徐长寿，继续说道：“不如让杜师弟和这位师弟共饮杯中茶，一笑泯恩仇。”
叶望微微皱眉，吴沧澜都这么说了，他也不好开口多说什么。
于是目光看了一眼徐长寿，那意思，想问问徐长寿，要不要喝茶。
这里说的喝茶，可不仅仅是喝茶那么简单，吴沧澜的意思，是让徐长寿和杜青蛟切磋一下。
之前，叶望说不让徐长寿参与切磋，吴沧澜就有些不满，在他看来，徐长寿既然来了，就得让他切磋。
刚刚他就怀疑，徐长寿的实力可能很强，是龙稍峰培养的新秀。
叶望不让徐长寿出手，是故意隐瞒实力。
通过刚才的交手，吴沧澜更加确定自己的怀疑，徐长寿那一剑虽然攻击力不强，但那一击无论是时机，速度，力道都把握得刚刚好。
说明，徐长寿绝对有两把刷子。
见叶望用问询的眼神看着自己，徐长寿微微点头，笑道：“正要领教杜道友的手段！”
这时候，徐长寿不得不站出来，如果自己站出来，可能会和杜青蛟结仇，但如果不站出来，杜青蛟肯定会找徐烨的麻烦。
干脆，徐长寿正面揽下这一切。
另外，叶望愿意和自己结交，一是看缘分，二来，是看自己有一定的实力。
徐长寿觉得叶望这人人品不错，也愿意和他结交，和强者结交，就得让人家看到自己的实力。
“徐道友，请喝茶！”
见徐长寿应允，杜青蛟一甩手，桌上的新茶杯飞起，朝徐长寿缓缓飞去。
不好办了，徐师弟能接住吗？
徐师弟太冲动了，不该答应他切磋。
麻烦了，徐师弟要出丑了。
霍天英等人，一个个心中暗暗着急。
下一刻，茶杯到了徐长寿的面前，徐长寿快速地伸出食指，对着茶杯轻轻一点。
茶杯上围绕的气劲，瞬间被破开，并且，稳稳地停在了空中。
徐长寿伸手捏住茶杯，一饮而尽。
“这！”
“不可能！”
“好手段！”
在场的人都愣住，想不到，徐长寿竟然接住了茶杯，而且，能如此轻描淡写地接住。
这份从容，丝毫不逊色叶望。
这说明，徐长寿的法术造诣非常了得。
“好，哈哈哈，徐师弟好手段！”
叶望大笑，徐长寿的对法术的运用，远远超出他的想象。
“杜道友，来而不往非礼也，我也敬你一杯，看茶！”
徐长寿伸出手掌，缓缓一抬，桌子上的杯子缓缓飞起来，徐长寿快速地打出几道法诀，茶杯之上，竟出现了几个怪异的符文。
“去！”
徐长寿反手一挥袖，茶杯平稳的飞出去，缓缓地朝杜青蛟飞去。
“那是什么？”
“怎么会有符文？”
“真奇怪！”
在场的人目光，都看向了那几个符文，却什么都看不出来。
眼看茶杯到了近前，杜青蛟不敢大意，严阵以待地伸手去接茶杯。
啪！
就在杜青蛟的手指碰到茶杯的一刹那，茶杯忽然碎开。
嗤！
紧接着，一个茶杯的碎片，如寸芒一般打向杜青蛟的胸口。

第868章 初露锋芒
“不好！”
见一抹寸芒刺向自己的胸口，杜青蛟顿时意识到了危险，但他并未太过担忧，因为他正在和徐长寿对弈，处于半防御状态，不像徐烨那样毫无防备。
意识到不妙的同时，杜青蛟随手在胸口布置了个防御法诀，在他的胸口，立即遍布了一层鳞甲状的灵气结界。
噗！
然而下一刻，恐怕的事情发生了，那一抹寸芒锋利如剑，轻而易举地撕裂了他的防御，然后刺入他的身体中。
不偏不倚地卡在心脏旁边，杜青蛟内视了一下，发现，一个三角形的碎瓷片镶嵌在胸口，距离他的心脏部位，只有不到半指。
别的不说，但这一分力道，用得恰到好处。
力道小了，破不开他的防御，力道太大，会直接刺穿他的身躯。
对于这个境界修仙者来说，即便是贯穿伤，也仅仅相当于皮外伤，用不了一晚上就能痊愈。
但问题是，卡在身体里就难受了，要想弄出来，肯定会受二次伤害。
并且，现在当着这么多人的面，杜青蛟也不好意思弄出来，只能等回去之后，找个没人的地方，偷偷弄出来。
但问题是，等他回去之后，身体都愈合了，还得重新撕裂伤口，杜青蛟想想都疼。
故意的，这家伙绝对是故意的。
“好厉害！”
霍天英等人一个个目瞪口呆，万万想不到徐长寿这么强，居然能让精英弟子吃个大亏。
吴沧澜若有所思地看着徐长寿，不禁眉头紧皱，想不到，六长老门下，竟然出了个这么厉害的新人。
“好强！”
叶望心中震惊，暗中对徐长寿竖起了大拇指。
徐长寿能有这般手段，真是让他刮目相看，要知道，杜青蛟可不是普通的精英弟子，而是精英中的精英，要是没实力，也不会被吴沧澜带来参加茶道会。
虽然仅凭这一点，看不出徐长寿的真正实力，但能让杜青蛟吃个大亏，可见其不凡。
叶磊等人，看徐长寿的眼神，都变得不一样了。
年纪最小的叶羲桐，看徐长寿的目光，多了一丝异样。
“徐道友，过分了！”
杜青蛟双目喷火地看着徐长寿，怒不可遏，他愤怒地上前一步，眼看就要发作！
徐长寿慌忙抱拳，歉意十足道：“抱歉抱歉，我第一次参加这种茶道会，手上没收住力道，意外，纯属意外！”
“你……”
杜青蛟鼻子都快气歪了，这家伙明明就是故意的，还有脸说意外。
杜青蛟虽然生气，却不好意思说什么，毕竟，是他失手在前，徐长寿这是以其人之道治其人之身。
他只能吃了这个哑巴亏。
徐烨见他吃瘪，心里别提多酸爽。
“徐师弟好手段，佩服佩服，不如，咱们两个喝一杯？”吴沧澜笑着开口提议。
他这一开口，场面一下子的安静下来，所有人的目光，都看向了徐长寿。
此时，徐长寿虽然表现出了一定的实力，但在大家的眼中，和吴沧澜相比，还是差得多，毕竟，吴沧澜是赫赫有名的十大化神高手之一。
“呵呵！”
不等徐长寿开口，叶望笑着站起来，笑道：“沧澜师兄，徐师弟才入门两百年，你和他喝茶是以大欺小，你想喝我陪你就是了。”
“啊……哈哈哈！”
吴沧澜尴尬一笑，道：“叶望师弟莫要误会，我说的喝茶，是只喝茶！”
说着话，吴沧澜站起来，拿起茶杯对徐长寿晃了晃，笑道：“徐师弟，以茶代酒，干一杯。”
“多谢！”
徐长寿站起来，端起茶杯回敬，随后，两人同时一饮而尽。
放下茶杯之后，吴沧澜看向自己的堂妹吴思雨，对她使了个眼神。
“徐师弟，我叫叶磊，咱们喝一杯！”
叶磊笑着站起来，端起了茶杯，对徐长寿笑着说道。
当然，他说的喝茶，也是只喝茶，不切磋。
“叶道友，我敬你！”
两人各自喝了杯中茶，叶磊笑道：“以后都是自家人了，你是新人，得叫我一声叶磊师兄。”
看得出来，叶磊并无恶意，只是单纯地想和自己认识一下，徐长寿放下茶杯，微微拱手：“见过叶磊师兄。”
“请坐请坐！”
……
叶羲桐站起来，端着茶杯走过来，走到徐长寿的旁边坐下，凑到徐长寿身边，她吐气如兰道：“徐师弟，我叫叶羲桐，你得叫我一声羲桐师姐。”
徐长寿拿起茶杯，和叶羲桐碰了一下，然后开口道：“羲桐师姐好。”
“好好好，干杯！”
“羲桐师姐干杯！”
两人同时一饮而尽，放下茶杯之后，叶羲桐问道：“叶望哥说你也来自沐东神城，是真的吗？”
徐长寿点头：“我确实来自沐东神城。”
叶羲桐拿起茶杯，命人倒满，然后说道：“那可太巧了，我从小就生活在沐东神城，突破化神境界之后，才被送进了沧海派，咱们还是老乡，再喝一杯。”
又喝了一杯茶，徐长寿看了看叶羲桐，问道：“羲桐师姐，你以前是在仙统府吗？”
“是！”
叶羲桐点头：“我生在仙统府，长在仙统府。”
徐长寿又问道：“什么时候被送进的沧海派。”
“差不多两百年了。”
“哦！”
徐长寿笑了：“这么说来，咱们算是同一届弟子。”
“是吗，那可太巧了，咱们太有缘了，再喝一杯！”
“我敬你羲桐师姐。”
仔细打量了一下叶羲桐，徐长寿暗暗吃惊。
叶羲桐的年纪，绝对没有自己大，两百年从化身初期，到化神大圆满，这么快的修炼速度，只有徐烨能和她相比，另外，她的法术造诣也非常不凡。
怪不得能成为精英弟子中的新秀，这是个超级天才。
“徐师弟，我叫楚欢，我敬你一杯。”
“徐师弟，我敬你一杯……”
……
接下来，跟着叶望一起来的七八个人，纷纷来找徐长寿喝茶。
只喝茶不切磋的那种。
当他们所有人都喝完了，吴思雨才站起来，笑道：“徐道友，我敬你一杯！”
“好！”
徐长寿眉头一挑，目光落在吴思雨白皙的脸上。
对方的人敬茶，可不光是喝茶这么简单。

第869章 深层博弈
“徐道友，请喝茶！”
吴思雨纤纤十指，快速打出法诀，她面前的茶杯腾空而起，朝徐长寿的方向飞去。
茶杯的速度不快不慢，在茶杯之上，附带了一股可怕的气劲。
眼见茶杯到了近前，徐长寿伸出手，稳稳地接住茶杯。
在他接住茶杯的同时，茶杯上附带的气劲，随即消失无踪。
徐长寿微微一笑，然后喝了茶杯中的茶水。
“厉害！”
“接住了。”
“不得了！”
在场的人纷纷点头，论实力，吴思雨比杜青蛟还强，能轻松地接住吴思雨的攻击，说明徐长寿是真有实力，说明他能伤到杜青蛟并非偶然。
“思雨道友，我也请你喝一杯！”
徐长寿淡淡地开口，令在场的人，都心中一突。
叶望欲言又止，眉头紧蹙。
吴思雨是四长老武松谷的嫡系晚辈，是吴家的人，在沧海派属于超级大家族，身份尊贵。
远远不是杜青蛟能比的，叶望生怕徐长寿出手鲁莽，伤了吴思雨，那就不好办了。
“好！”
吴思雨点头，露出跃跃欲试的表情。
“思雨师妹请！”
徐长寿一挥手，面前的茶杯，朝吴思雨飞去，在杯子之上，竟无任何的气劲。
就是单纯地飞了过去。
很快，茶杯飞到了吴思雨的面前，在她面前一尺处悬空。
吴思雨愣了一下，眼中闪过一抹失望的神色，然后，伸手拿起茶杯，喝完了茶水。
她想不到，徐长寿只是单纯的敬茶，不做任何的对抗。
众人见状，个个面色怪异，不理解徐长寿为何不出手。
徐长寿不出手，当然有他的理由，能来茶道会的，皆是身份高贵之人，徐长寿并不想和任何人有过节，得罪杜青蛟，已是无奈之举。
吴沧澜和许世君对视一眼，都不禁暗暗皱眉，徐长寿不出手，他们更不好试探对方的具体实力。
“徐道友，我敬你一杯如何？”
许世君站起来，笑着对徐长寿说道。
“好！”徐长寿点头，没拒绝。
“请！”
许世君一抖手，茶杯朝徐长寿飞去，徐长寿看了一眼，茶杯上的气劲，明显比吴思雨的要强一筹。
许世君，吴思雨，杜青蛟这三人中，许世君的实力，肯定是最强的。
“嗡！”
徐长寿伸手，稳稳地捏住茶杯，没有丝毫的晃动，茶杯里的茶水，连一丝涟漪都没有。
“好手段，佩服！”
许世君笑着拱手，暗中却非常吃惊，想不到，六长老的门下，会忽然出现这么强的一个年轻弟子。
徐长寿笑着喝完茶，然后看向许世君：“许师兄，我也敬你一杯。”
“等等。”
许世君叫住了徐长寿，笑着说道：“既然是茶道会，徐师弟最好按照茶道会的规矩来，不然，这茶喝的还有什么意思？”
“好，如你所愿！”
“许师兄请喝茶！”
哗！
徐长寿大袖一挥，同时道道法诀打入茶杯上，茶杯带着可怕的气劲，朝许世君飞去。
茶杯来到许世君的面前，许世君出手，轻而易举地接住茶杯。
许世君暗暗点头，徐长寿这一击的攻击力，和攻击杜青蛟的时候差不多，暗暗猜测，这应该是徐长寿的最强实力了。
许世君喝完茶之后，坐下来，和吴沧澜用眼神交流了几句，至于交流了什么，就没人知道了。
接下来，茶道会继续。
又有人开始相互敬茶，吴沧澜和叶望，也象征性地出手了。
不大会儿，茶道会结束了，吴沧澜带着人离开，现场剩下的，都是自己人了。
叶望看了看霍天英等人，对他们笑着挥挥手：“几位师弟，辛苦你们了，这里没事了，你们先回去吧。”
“吾等告辞！”
霍天英带着人离开，现场就剩下叶望等人，以及徐长寿。
没了外人，这里的气氛轻松了许多。
大家开始畅聊。
徐长寿看了看叶望，好奇地问道：“叶望师兄，今日的茶道会，意义何在？”
今天的茶道会，给徐长寿的感觉就是，无聊至极。
“呵呵！”
叶望笑了笑，神秘地说道：“试探！”
“试探？”
徐长寿闻言，非常不解：“试探什么？”
叶望笑道：“当然是试探我们这边，最顶尖的精英弟子的实力。”
徐长寿想了想，说道：“马上要开始总决战了，到时候直接比武就是了，有什么好试探的。”
叶磊凑了过来，笑着说道：“总决战不是你想得那么简单，除了东华仙门的种子弟子名额之外。这里面还有六大炼虚长老之间的深层博弈。”
徐长寿纳闷：“六大炼虚长老为何博弈？”
一旁的叶羲桐眨眨眼睛，笑道：“自然是为了资源。”
她这话一出口，徐长寿秒懂，无论何种博弈的背后，永远是资源的分配。
在东隅修仙界，徐长寿见识过各种各样的博弈，但自从来了桑榆仙界，便再没有参与过高层博弈。
因为他修为低，在桑榆仙界是底层修士，根本没有参与高层博弈的机会。
看了看众人，徐长寿拱手道：“诸位，具体是何情况，能说说吗？”
叶羲桐脸色严肃一分，说道：“对于六大炼虚长老来说，总决战至关重要。总决战共有两个部分，一个是东华仙门的种子弟子名额的争夺。二是排名前十的排名战。”
“第一部分不用说，总决战中，只要实力能排进前一百的弟子，就能获得东华仙门的种子弟子名额。”
“第二部分是前十的排名战，这关系着六大炼虚长老直接的资源分配。千年前，咱们是第五，所以沐东神城给了咱们经营。如果这次咱们成了第六名，那么咱们在沐东神城的所有资源，有可能被取缔。”
“什么！”
徐长寿闻言，不由得大吃一惊。
要知道，沐东神城的资源，是六长老叶静婉最大的进项。
徐长寿在沧海派拿到的俸禄，以及各种各样的奖励，其中大部分的资源，都是来自沐东神城。
如果叶静婉没了沐东神城，他们这一派系就彻底完了。
徐长寿在沧海派认识的所有人，基本上都是靠沐东神城活着的。
没了沐东神城，结果可想而知。

第870章 叶望的推荐
说到这个话题，在场的人，脸色明显都变得严峻。
叶望沉着脸说道：“如果，咱们在这次排名战中垫底。那么，沐东神城的资源，要分给四长老吴松谷。”
“为何？”徐长寿皱眉。
叶羲桐抿了口茶，苦笑道：“因为一千年前的排名战，吴松谷门下弟子是倒数第一，谁是倒数第一，按照规定，倒数第一不能获得大城的资源。”
徐长寿不解其意。
看了一眼徐长寿，叶羲桐补充道：“咱们东华沐州，一共有五座大城，分别在：沐东，沐西，沐南，沐北以及沐中。”
“大城有五个，炼虚长老却有六个，总有一人捞不到大城的资源。”
“因此，千年一次的总决战的排名战，决定了大城的归属。谁的排名最靠前，谁获得的资源最多。五座大城中，沐中最富饶，沐东最贫瘠。沐中一般都是大长老的，其他人没机会。”
“六大长老中，咱们六长老最弱，因此每次排位战的不是第五就是第六，一旦咱们获得了第六名，沐东神城就是四长老的了，这才是这场茶道会背后真正意义。”
“原来如此！”
听了叶羲桐的话，徐长寿才明白是怎么回事。
吴沧澜的来意很简单，就是为了试探六长老门下最强精英弟子的实力。
徐长寿想了想，又问道：“排名战具体是怎么比的？”
叶磊郑重道：“排名战只看排名前十的排名，门下弟子的实力排名越靠前，获得的资源越多，如果咱们能获得第一名，沐中就是咱们的，龙涎城所有的资源，都归咱们六长老名下。”
“明白了！”
徐长寿微微点头，这才了解，原来总决战，对六大长老来说，居然这么重要。
“对了，诸位师兄师姐，能和我说说总决战的一些规则吗？”徐长寿转移话题道。
叶羲桐笑道：“当然可以，之前说过，总决战分为两个部分，第一部分是所有参加比武的弟子，争夺一百个东华仙门的弟子名额。”
“这个名额争夺，采用的是擂主制……”
徐长寿挠头：“什么是擂主制。”
“呵呵！”
叶望笑道：“很简单，在比武之前，先在六大长老门下弟子中，找出一百个擂主，然后剩下的人抽签，抽到哪个擂主，就要去挑战哪个擂主，一般来说，一个擂主会有十几到二十个人攻擂。”
“擂主守擂成功，便能获得东华仙门的种子弟子名额。”
“挑战者如果攻擂成功，就会成为新的擂主，然后再战胜所有攻擂的人，也能获得东华仙门的种子弟子名额。”
徐长寿闻言皱眉，说道：“这不太公平吧，每个擂台都有一二十人，就算再某个擂台失败了，不见得打不过其他擂台的擂主。”
叶磊微微摇头，说道：“徐师弟，你完全可以打消这方面的顾虑，每个擂主，都是六大长老亲自挑选出来的，他们挑的，肯定是自己门下最强的弟子，这样的话，擂主基本上就是化神弟子中排名前百的人，再经过一轮挑战，名额会更加精准。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，经过两重筛选，基本上能选出最强的前一百人。
当然，这样也会有纰漏，不过，纰漏已经可以忽略不计，为东华仙门选择弟子不需要过分严谨，毕竟，这还只是确定名额，等到了东华仙门，他们还会被二次审核，真正有实力的天才，是绝对不会漏掉的。
叶望说道：“这样能以最快的速度，挑选出前一百的强者，整个比武不会超过一个月。”
“挑选出前百之后，就是前十排名战。”
“排名战很简单，抽签，两两对决，最后的前十的比武，就比较严谨了，要打比分，最后的名次，按照比分决定。”
“我懂了，多谢叶师兄指点，我该走了，告辞！”
徐长寿站起来，向叶望辞行。
“等等！”
叶望叫住了徐长寿，说道：“擂主的名额，已经下来了，咱们龙稍峰，一共获得了十个名额。”
“这么少。”
徐长寿暗暗拧眉。
擂主名额一共一百个，才给他们十个，可见，这个擂主名额，也是按照门下弟子的实力分的。
叶羲桐撇嘴道：“咱们六长老和四长老名额都少，都只有十个，我听说大长老有二十个名额，真不公平。”
叶望摇头：“没什么不公平的，名额是根据实力给的，大长老名下弟子强者多，名额自然就多。没有实力，再多擂主名额都没有，有实力，一个名额不给一样能凭实力获得。”
“对了！”
叶望看了看徐长寿，笑道：“咱们的十个擂主名额，已经分出去了九个，还有一个待定，我准备带你去见姑奶奶，推荐你当擂主。”
“什么，让我当擂主！”徐长寿吃惊，万万想不到叶望会推荐他当擂主。
“对呀，我怎么没想起来。”
“徐师弟有实力当擂主。”
“不错，最后一个擂主徐师弟当合适。”
众人纷纷点头。
“不行不行，我这点实力上不得台面，还是算了。”徐长寿向后退了退。
叶望笑道：“徐师弟无须妄自菲薄，我说你能当擂主，就一定能。”
“额……”
徐长寿迟疑了一下，问道：“其他几个擂主都是谁？”
叶磊笑道：“我们都是擂主。”
“你们都是擂主。”
徐长寿看了看众人，加上叶望，他们刚好九个人。
“就这么定了，走，我带你去见姑奶奶！”
叶望上前一步，一把拉住徐长寿，带着他腾空而起，朝山巅那个色彩斑斓的宫殿飞去。
徐长寿也没再多说什么，以他的实力，能不能进前十不好说，但他觉得，拿到东华仙门的种子弟子名额不成问题，所以，就没有拒绝。
二人来到宫殿门口，此刻宫殿大门紧闭，安静异常。
“弟子叶望，拜见姑奶奶！”
叶望对着大门，恭恭敬敬地行礼。
“望儿来了，进来吧！”
宫殿中，响起一道温和的声音，紧接着，宫殿的大门自动打开。
“走，徐师弟，咱们进去！”
叶望拉着徐长寿，迈步进入了宫殿。

第871章 叶静婉
叶静婉的宫殿是一件空间法器，看起来不大，内部空间却非常大。
这里如同一方小世界，幅员数万里，鸟语花香，宁静幽远。
在叶望的带领下，徐长寿进入了一座大殿中。
进入大殿，徐长寿抬头看了一眼，只见大殿的首座，坐着一位双十年华的花季少女，这少女皮肤白皙细腻，气质温婉宁静。
乖乖！
这就是六长老吗，居然这么年轻？
徐长寿暗暗在心里嘀咕。
没见叶静婉的时候，徐长寿以为她可能是个中年妇女，甚至有可能是个老婆子，万万想不到是花季少女的模样。
难道，她不是叶静婉？
花季少女的座下，坐着一位明眸皓齿的绿衣女子，这绿衣女子正是玉玲珑。
看见玉玲珑，徐长寿基本上可以确定花季少女的身份，就是六长老叶静婉。
两人进入的瞬间，叶静婉和玉玲珑的目光，都落在了徐长寿的身上。
叶静婉眸光深邃，但很平静。
玉玲珑的目光，则带着好奇，似乎想不到徐长寿会来这里。
“弟子叶望，拜见姑奶奶，拜见玉师叔！”
叶望走上前去，恭恭敬敬地行礼。
“嗯！”
叶静婉微微点头，目光落在徐长寿身上，问道：“这是……”
“弟子徐长寿，拜见六长老，拜见玉师叔！”
徐长寿上前一步，恭敬地行礼。
“徐长寿……”
叶静婉眼眸微微动了一下，似乎在哪里听说过此人。
一旁的玉玲珑笑着说道：“徐长寿是两百年前的新弟子，曾经闯过战力塔第五层，现在是百强榜的强者。”
说到这里，玉玲珑看了一眼徐长寿，笑着问道：“徐小子，你现在是百强榜第几名？”
徐长寿抱拳：“弟子现在是第十六名！”
“不错不错，进步很大！”
玉玲珑笑着赞扬，她想不到，百年时间过去，徐长寿的进步这么大。
百强榜的前十六名，是有资格参加总决战的。
叶静婉闻言，目光和善，微微点头道：“本座听说过你，在你们那一届弟子中，修炼速度最快的，就是你和徐烨，你和徐烨并称双徐，对不对？”
“六长老过奖！”徐长寿微微拱手。
叶静婉目光一转，落在叶望身上，笑道：“望儿今日来找我何事？”
“姑奶奶！”
叶望抱拳，直言道：“咱们这边的擂主已经确定了九个，还有一个待定，我想推荐徐师弟做擂主。”
“哦？”
叶静婉眉头一挑，龙稍峰精英弟子一百多人，犯不着让龙尖峰的弟子当擂主。
当然，这是叶静婉的心里话，没有说出来。
“叶望，此事欠妥！”
玉玲珑眉头紧皱。
徐长寿的实力，她是亲眼见过的，这才百年的时间，他就算进步再大，也没资格做擂主。
龙稍峰一百多个精英弟子，哪个不比他强。
“无妨！”
叶静婉对玉玲珑摆摆手，然后再次看向叶望：“望儿，你做事沉稳，姑奶奶相信你，你既然推荐他，自然有你的理由，就让他当擂主吧。”
“额……多谢六长老！”
徐长寿愣了一下，然后连忙道谢。
他以为，叶静婉试探一下自己的实力，怎么也没想到，叶静婉会这么轻易地就同意了。
“多谢姑奶奶！”
“去吧！”
“是！”
叶静婉挥挥手，叶望带着徐长寿离去。
大殿中，只剩下叶静婉和玉玲珑。
玉玲珑抬眸，看了一眼叶静婉，低声道：“长老，这第十个擂主的名额，您真不打算给梦瑶了？”
“嗯！”
叶静婉微微颔首，道：“梦瑶这丫头，是咱们的一张底牌，不让她当擂主也好，她性格张扬，容易出乱子。”
玉玲珑想了想，又说道：“就算不让梦瑶当擂主，也得选个实力差不多的，这个徐长寿在龙尖峰虽然是天才，但和真正的精英弟子相比，还是有很大的差距，真不明白，叶望为何要推荐他？”
叶静婉轻摇头，静谧地笑道：“擂主给谁不重要，只要咱们门下弟子有实力，就是没有擂主，一样能获得东华仙门的种子弟子名额。没实力，就是咱们的人都去当擂主也没用。挑一个实力差的人当擂主也有好处，起码可以示敌以弱。叶望这孩子心思聪慧，让徐长寿当擂主，肯定有他自己的想法，此时交给他即可，你无须多问。”
“是，婢女明白！”
“对了，我听说，四长老门下，出了个和梦瑶差不多的天才。”
“是的，她叫南宫小冉。”
“南宫小冉……”
……
离开叶静婉的宫殿之后，徐长寿和叶望分开，叶望回了自己的道场，徐长寿则又去了迎宾院的住处。
第二日。
“谁是徐长寿？给老娘出来！”
一个刁蛮的声音，忽然在迎宾院上空响起。
“谁啊！”
“徐师弟，有人找你！”
“徐师弟，快出来看看，不得了……”
一时间，外面传来嘈杂的声音。
“小姑奶奶，别闹了。”
“我的小公主，这是叶望师兄决定的事情。”
“我不管，我就要找徐长寿，我要和他决斗！”
……
徐长寿听到声音，快速地走了出去。
只见一个十八九岁的少女掐着腰，古灵精怪模样，此时正站在云端撒泼，在她身后，还跟着叶磊，叶羲桐，楚欢等一群人。
他们这群人，都是一脸无可奈何的模样。
叶磊和叶羲桐一左一右拉住少女，生怕她惹事。
“放开我，我要找徐长寿。”
“谁是徐长寿，我要和你决斗！”
“徐长寿，出来，有种和老娘打一架！”
少女被拉住，却不断地叫嚣。
“步师兄，这是谁啊？”
“她叫叶梦瑶，是咱们龙稍峰的小公主，六长老最疼爱的弟子。”
“叶梦瑶，我听过。”
“原来她就是叶梦瑶！”
徐长寿走出来的时候，霍天英等人，在低声地议论着。
“叶师姐，他就是徐长寿！”
有好事者，指着徐长寿说道。
叶梦瑶闻言愤怒，‘凶神恶煞’的目光，落在徐长寿身上，龇牙道：“小子，你就是徐长寿，敢不敢打一架？”
“额……”
徐长寿整个人都懵了，什么跟什么， 哪儿来的野蛮丫头，上来就要干架。

第872章 龙腾院
徐长寿看了一眼叶磊，苦笑着问道：“叶师兄，这位是……”
叶磊无奈道：“徐师弟，这是咱们龙稍峰的小公主，叶梦瑶。”
叶磊这话的意思，叶梦瑶身份不简单，让徐长寿小心应对。
“你闭嘴！”
叶梦瑶瞪了一眼叶磊，然后看着徐长寿，说道：“徐长寿，敢不敢接受老娘的挑战？”
“额……”
徐长寿脸黑，无语道：“我为何要接受你的挑战？”
叶梦瑶脸一横：“哼，我不管，我就要和你决斗，谁赢了擂主就是谁的。”
“这……”
听了这话，徐长寿算是明白怎么回事了，这个叶梦瑶，八成是也想当擂主，但没获得名额。
她听说过名额给了自己，肯定是来找自己的晦气来了。
“那啥……梦瑶道友，你要想当擂主，我让给你便是。”
“哼！”
叶梦瑶鼻孔朝天，不屑道：“谁要你让，我要堂堂正正地打败你，然后拿回本来属于我的擂主，姓徐的，你敢不敢一战？”
“我……”
“梦瑶，别闹了！”
一道严肃的声音响起，下一刻叶望的身影一闪，出现在叶梦瑶的身旁。
他瞪了一眼叶梦瑶，说道：“名额是我给徐师弟的，有意见来找我，别骚扰徐师弟。”
“叶望哥哥，为什么把名额给他，我不服！”
叶梦瑶险些有些畏惧叶望，一见他过来，立马老实了，不敢大吵大闹了。
“这是我和姑奶奶商量的决定，你不服也没用。”
“我……”
“叶磊！”
“在。”
“拉走她！”
“是！”
叶磊和叶羲桐连拉带拽地扯着叶梦瑶离开。
“徐长寿，你给我等着，就是没有名额，我一定也会获得名额，你要是敢给我丢了擂主，我饶不了你！”
云层中，被拖着走的叶梦瑶，还在大喊大叫。
看了一眼徐长寿，叶望苦笑道：“徐师弟，梦瑶这丫头被惯坏了，性格有些刁蛮，不过她并无恶意，你千万别和她一般见识。”
“我懂，没事的。”徐长寿点头。
叶望又说道：“梦瑶的话你别放在心上，你尽力守擂即可，守不住也没关系，尽力就好。”
“我知道怎么做。”
“那我就放心了。”
“徐师弟，告辞！”
“叶望师兄慢走！”
……
时间流逝，转眼过了一个多月，终于到了总决战的日子。
当！当！当……
龙首峰之上的仙钟，忽然响了起来，古老沉重的钟声，传遍整个鲲龙山脉。
紧接着，一道浑厚的声音响起：“三日后，在龙涎城的比武场进行总决战。”
“仙钟响了！”
“总决战要开始了。”
“哈哈哈，总决战终于要开始了。”
“开战了，快去龙涎城！”
……
无尽云海中，叶望驾驭着一艘巨大的飞舟，来到迎宾院的上空。
步惊鸿带着徐长寿等人，迎了出来。
徐长寿抬头看了看，巨大的飞舟上，站了一百二十多人。
龙稍峰的所有精英弟子，应该都在这巨大的飞舟上。
“诸位，咱们该出发了，上来吧。”
“是！”
步惊鸿等人腾空而起，跳上了飞舟。
此时在飞舟的前方，叶望等几位擂主都在，叶梦瑶也和叶望站在一起。
见叶梦瑶也在，徐长寿没敢凑过去。
“走！”
等人都上了飞舟，叶望大袖一挥，飞舟缓缓启动，朝龙涎城飞去。
叶望的飞舟就是普普通通飞舟，并非法宝，不过，速度却非常快，几乎接近一百元。
唰唰唰……
一道道光芒升空，无数的身影，赶赴龙涎城。
此时，沧海派的弟子，几乎倾巢而出地朝龙涎城赶去。
……
“修凡师弟，总决战快开始来，咱们该去龙涎城了。”
“修凡师弟，该走了。”
“修凡师弟，快去看你爷爷比武了。”
李静等人，来到了徐长寿的道场门口，等徐修凡出来之后，他们簇拥着徐修凡，朝龙涎城飞去。
……
很快，叶望带着人，来到了龙涎城的上空。
“快看，沧海派的人来了。”
“天啊，千年一度的总决战要开始了。”
“激动人心的盛会。”
“真是令人期待啊！”
叶望等人的到来，让龙涎城沸腾起来。
每次总决战的比武，都是龙涎城最热闹的时候，也是生意最好的时候。
“快看， 是叶望！”
“什么，他就是叶望，不愧是龙稍峰最强精英弟子，好气度！”
“叶望师兄好帅啊！”
“叶望，天啊，是叶望，我的梦中情……”
叶望的名气非常大，即使在龙涎城，也有不少人认识他。
“走，咱们先去龙腾院！”
叶望一挥手，飞舟朝龙涎城的深处飞去。
不多时，叶望带着众人，来到一个巨大的庄园。
整个庄园，被绿植覆盖，鸟语花香。
庄园的后院， 有数千间青瓦小屋。
“这里便是龙腾院，距离比武场很近，是参战弟子临时休息的地方，比武期间，六大炼虚长老门下所有弟子，全部都会被安排在龙腾院。”
叶望控制着飞舟停住，然后对众人这样说道。
徐长寿低头看了一眼，此时那数千间青瓦小屋中，已经上千人到来。
沧海派的精英弟子，此刻多半都已经到了。
“诸位，这里的房间可随意选择，先下去找住处吧。”
“是！”
叶望大手一挥，收了飞舟，徐长寿和徐烨一起，随便找了个偏僻的房间。
这时候，叶梦瑶却跟了过来，就在徐长寿的隔壁住下。
徐长寿无奈，推门进入了自己的房间，屋子里干净并且干燥，即使长时间不住人，也没有丝毫异味，显然是经常有人打扫。
扫了一眼房间，设施很简单却很精致，一张床，一张桌子，几条板凳。
桌子上，摆放着精美的茶具。
吱呀！
徐长寿刚坐下准备烧点茶水喝，叶梦瑶推门走了进来。
徐长寿无语，这丫头是黏上自己了。
“那啥，梦瑶师妹！我真不想当擂主，是叶望让我当……”
“你叫谁师妹！”
不等徐长寿话说完，叶梦瑶就炸毛了。
“你这么年轻，不叫你师妹叫什么？”
“叫师姐！”
“叶师姐吗？”
徐长寿脱口而出，这话说出来，连他自己都愣了一下。
这个称呼，不由得让他想起了叶珊瑚。

第873章 十大化神高手
“不是叶师姐，是梦瑶师姐。”
叶梦瑶纠正道。
“你年纪没我大，叫师姐不合适，还是叫你师妹吧！”
徐长寿想了想，这样说道。
不是他非要争这个师兄，而是叶梦瑶给他的感觉太幼稚了，像是个孩子，叫师姐有点叫不出口。
“不行，必须叫师姐！”叶梦瑶强硬道。
“呵呵！”
徐长寿笑了：“算了，咱们不用论了，就以道友相称吧。”
叶梦瑶还是不满，咬牙道：“不行，你必须叫我师姐。”
“我要是不叫呢？”
徐长寿皱眉道，这个叶梦瑶有点无理取闹。
叶梦瑶小脑袋一扬，傲然道：“修仙界强者为尊，咱们比一场，我赢了，以后你见到我，恭恭敬敬地叫一声师姐，如果我输了，我叫你师兄。”
“没意思，不比！”
徐长寿摆摆手，然后指了指门：“我还有事，不送了。”
叶梦瑶没理他，继续较真道：“不比也可以，咱们打个赌。”
徐长寿拧眉：“赌什么？”
叶梦瑶笑道：“本来，咱们有十个擂主名额，其中有一个是我的，结果，被叶望哥哥给了你。我想了一下，以我的实力，当不当擂主都一样，当不当擂主，我都能拿到东华仙门的弟子名额。”
“然后呢？”
徐长寿摩挲着下巴问道。
他想不到，叶梦瑶居然这么有自信，要知道，东华仙门的种子弟子名额只有一百个，可不是那么容易获得的。
叶梦瑶继续笑道：“我拿到名额的同时，你也能守擂成功，咱们不就多了一个名额了，我想了一下，咱们这是赚了。”
“额……”
徐长寿顿挫了，这脑回路，令人无力吐槽。
“我们的赌约就是，你能不能守住擂主，最终获得东华仙门的种子弟子名额，如果你能守擂成功，我叫你一声师兄也无妨。”
“这个倒是可以考虑！”徐长寿微微点头。
叶梦瑶眯起了眼睛笑了，指了指徐长寿，说道：“就这么说定了，君子一言驷马难追，如果你输了，以后要叫我一声师姐。”
“好，我同意，你可以走了吗？”
“我……哼！等着叫我师姐吧！”
叶梦瑶冷哼一声，气鼓鼓地走了。
她之所以敢这么和徐长寿打赌，是因为听说过，徐长寿是叶望从龙尖峰的百强榜拉来的人。
本来是让徐长寿当侍者的，结果，机缘巧合他刚好认识叶望，就被叶望推荐当擂主了。
她认为，叶望是随便找个差的当擂主，好在比武中迷惑对手。
叶梦瑶走后，徐长寿拿出传讯石，和徐修凡联系了一下，结果得知，徐修凡和李静等人，已经去了比武场，并且占好了座位。
作为沧海派的弟子，是可以免费观看总决战的，但要自己占座位，虽然还有三天才会比武，但比武场的座位，已经开始对门下弟子开放。
这个时候占一个好的位置，一般会一直占到总决战结束。
至于徐长寿等这些参加比武的人，不需要占座位，宗门会给他们预留座位，而且是特殊的位置。
比武还有三天，接下来的三天，徐长寿一直在住处没出门，其他人各有各的事要忙，也没人打扰他，只有徐烨来了一次，聊了几句就走了，不知道在忙什么。
转眼，三天过去。
清晨，东方鱼肚白。
“总决战开始了。”
“快去比武场！”
“终于开始了，老子要名扬天下。”
“雄起！”
整个腾龙院一片嘈杂。
“长寿师弟，该走了！”
徐烨来到徐长寿门外，对他喊道。
“走！”
徐长寿走到门口，发现只有徐烨一人。
徐烨笑道：“长寿师弟，咱们自己去，还是和叶望师兄一起？”
“咱们自己去吧。”
徐长寿笑着说道。
他不是不想去找叶望，而是不想见叶梦瑶。
“行，咱们两个也清净！”
“那走吧。”
两人腾空而起，朝比武场飞去。
龙腾院就挨着比武场，此时，已经有不少人，动身朝比武场飞去。
“长寿师弟，这两天，我都打听清楚了，什么十大化神高手我门清。”
云海中，徐烨笑着对徐长寿说道。
“哦？”
徐长寿来了兴趣，十大化神高手，他前几天就听说过，只知道有叶望和吴沧澜，其他的都没听说过。
而徐烨就不一样了，这几天，他就忙着打听这些事，连比武场也踩过点了。
看了一眼徐长寿，徐烨笑道：“十大高手中，大长老聂天问门下弟子有四个，分别是：聂小雨，聂凌霜，朱世同，谢灵云。二长老离莫愁门下有两个，离望川和苗秀双。三长老苏容子门下是石冲天。四长老吴松谷门下是吴沧澜。五长老宋七姑门下是南宫齐眉，咱们六长老叶静婉门下是叶望师兄。”
“聂小雨……”
这十大高手里面，居然有徐长寿熟悉的聂小雨。
不过，徐长寿并不怀疑，当年叶望就曾说过，聂小雨的实力比他强。
叶望能进十大化神高手，聂小雨必然也在其列。
令人吃惊的是，大长老门下弟子居然有四人是十大高手。
由此可见，大长老门下弟子底蕴之浑厚。
“除了十大化神高手之外，还有一个人值得注意，他就是陆云。”
徐长寿闻言惊讶，问道：“你说可是那个十倍体的陆云？”
徐烨郑重点头：“正是，陆云也是在大长老聂天问门下，有人说，陆云的实力，已经可以媲美十大化神高手。”
“另外，大长老门下还出了很多有实力的新秀弟子。”
“这样啊……”
徐长寿皱眉，大长老门下弟子卧虎藏龙，光靠叶望想要赢他们几乎不可能。
徐长寿想了想，问道：“十大化神高手，是怎么排名的，谁的实力最强？”
徐烨摇头，说道：“十大化神高手之间，没有比试过，不存在排名。不过，据说聂小雨和二长老门下弟子离望川，是公认的实力最强的。”
“聂小雨，离望川……”
徐长寿暗暗吃惊，想不到，数百年前那个在她眼中有些刁蛮的聂小雨，居然会这么强。
“叶望师兄呢，他处于什么水准？”徐长寿又问道。
徐烨苦笑：“叶望那个师兄不咋样，就算不是垫底，也差不多。”

第874章 表嫂？
两人聊天的工夫，不知不觉来到了比武场。
比武场的造型，非常的怪异，在一处城墙的一角，有个半圆形的建筑，半圆形的建筑直径百丈，如一个巨碗倒扣在大地上。
巨碗的四周，有很多可传送的光门，徐长寿数了数，这样的光门有将近一百个。
四周都是门，每一扇门都不停地有人进入。
这么小的建筑，自然容不下那么多人呢，毋庸置疑，这个比武场，也是一件空间法宝。
“走，咱们进去！”
徐长寿和徐烨，找了一个人少的光门，迈步走了进去。
进入之后，徐长寿发现，这就是一个幅员百万里的小世界，蓝天白云，青山绿水，外界该有的东西，这里都有。
在小世界的中间，有个直径百丈的琉璃罩子，这个琉璃罩子就是真正的比武场，同时，也是一件空间法宝。
外面看起来只有百丈，里面的空间实际则有数万里。
这样的话，观战的人，无论距离多远，都可以用上帝视角观看比武。
琉璃罩子的外围，是一个个悬空的座位，座位总数有百万，座位设计得非常巧妙，自下而上，由近而远呈喇叭花一样展开，百万座位层次分明，无论坐在任何座位上，都不影响视线。
此时的座位上，人已经坐满了七成，还有人陆陆续续地进入比武场落座。
另外，在高空之上，还有两块悬浮的云台，一大一小，大的有四五百丈，小的只有百余丈。
徐烨指了指那个比较大的云台，说道：“咱们的座位，就是这个云台。”
徐长寿看了一眼，这个位置不错，很方便观看比武。
此时，云台上已经有很多人上去，云台没有座位，大家都是席地而坐。
徐长寿没有关注云台，而是目光在那百万座位上扫描，很快，徐长寿看到了徐修凡。
“爷爷，我在这儿！”
徐修凡也看到了徐长寿，远远地对他招手。
李静等人，都在徐修凡的身旁。
“呵呵！”
徐长寿对徐修凡点点头，然后腾空而起，和徐烨一起飞上云台。
两人找了个靠边缘的位置，盘腿坐了下来。
坐上之后发现，云台只有薄薄的一层云，他们完全可以透过这层云观看比武。
而且，人在云台上不会掉下去，不需要御空。
刚坐下，叶梦瑶就凑了过来。
怕什么来什么，徐长寿早就看到叶梦瑶了，故意找个边缘的位置，就想离她远点。
想不到，她又凑过来了。
“徐道友，我想了一下，咱们的赌约不公平，如果你输了，你得叫我一声大师姐。”
“额……”
徐长寿无语，她过来找自己，就是为了加一个大字吗？
“怎么，你有意见？”叶梦瑶皱眉道。
“没，大师姐就是大师姐。”徐长寿点头，懒得多说。
“赌约，什么赌约？”
徐烨来了兴趣，笑着问道。
叶梦瑶连忙将他们之间的赌约说了一遍，好像生怕别人不知道。
“这……”
听了叶梦瑶的话，徐烨看了看徐长寿，想不到徐长寿会和叶梦瑶会玩儿这种赌约。
徐长寿摊摊手，无言以对。
“等着叫大师姐吧，我赢定了。”
叶梦瑶盘腿坐下，看样子是不打算走了。
徐烨直言道：“长寿师弟，我也觉得，你这赌约输定了。”
徐长寿不悦：“怎么，连你也对我没信心？”
徐烨苦笑：“不是没信心，而是差距太大，你想想，咱们是龙尖峰百强的强者，就算你有步惊鸿一样的实力，在精英弟子中，也是垫底的。而能获得名额的，可都是精英中的精英。真不明白，叶望师兄为什么要推荐你做擂主。”
听了徐烨的话，叶梦瑶笑嘻嘻地打击道：“没错，精英弟子的实力，不是你能想象的。不过，你答应了赌约，想反悔也没用了。”
“走着瞧吧！”徐长寿神色平静，不再多说。
徐烨看了看云台，没有看见叶望，于是问道：“怎么没看见叶望师兄。”
叶梦瑶笑道：“叶望师兄去找我嫂子了？”
“嫂子……”
徐长寿和徐烨对视一眼，同时不解。
叶梦瑶瞪了他们一眼，说道：“我嫂子就是聂小雨。”
“快看，是叶望和聂小雨。”
“他就是叶望！”
“天啊，我看见小雨师姐了。”
“小雨师姐……”
忽然，下方乱了起来。
远处的云海中，一男一女拉着手，缓缓凌空而来。
男的高大俊逸，女子高贵优雅。
正是叶望和聂小雨。
徐长寿看了一眼聂小雨，她的容貌，和当年相比，几乎没有任何变化，不过，看起来比以前要成熟得多。
叶望目光在云台上扫了一下，目光落在徐长寿身上，然后，指了指徐长寿，笑着对聂小雨说：“表弟在那边，咱们过去吧。”
聂小雨的目光，落在徐长寿的脸上，然后笑着点头：“真是表弟，叶望，你表弟真争气啊。”
“呵呵！”
两人有说有笑地朝徐长寿走来。
见聂小雨的目光看着自己，徐长寿没由来地一阵心虚。
很快，聂小雨来到近前，温婉一笑，道：“表弟你好，许久不见，别来无恙啊。”
表弟？？？
徐长寿直接懵了。
徐烨也懵了，徐长寿什么时候成聂小雨表弟了，早知道他有这层关系，在龙尖峰还不横着走。
“长寿，愣着干什么，还不快见过你表嫂！”
叶望开口提醒，同时暗暗朝徐长寿使眼色。
“小弟徐长寿，拜见表嫂！”
徐长寿慌忙行礼。
这才想起，当年在沐东神城，徐长寿跟着他们逛街的时候，叶望告诉聂小雨，说徐长寿是他远房表弟。
聂小雨满意地点头，说道：“不错不错，我记得当年咱们见面的时候，你才元婴中期，这才几百年，就修炼到化神大圆满了，厉害。”
徐长寿看了一眼叶望，说道：“表嫂过奖了，表哥是我的榜样，我表哥在沧海派，我就一定要进入沧海派。”
“有志气！”聂小雨赞道。
“额……聂师姐，吴师兄来了，咱们去那边！”
叶望拉着聂小雨离开，似乎不想让她和徐长寿过多交流。
等他们走后，徐烨不禁撇嘴道：“怪不得让你当擂主，原来你是叶望师兄的表弟。”
叶梦瑶一脸不爽，问道：“你真是叶望哥哥的表弟。”
“额……是，不过，表哥不想让人知道我们的关系，你们可别到处乱说。”
“哼！我还以为有什么了不起，原来是个关系户！”
叶梦瑶对徐长寿更加鄙夷。

第875章 总决战拉开帷幕
“大家快看，是聂凌霜来了！”
“是她，她来了，聂凌霜。”
“龙首峰双娇之一的聂凌霜。”
“她就是聂凌霜，好冰冷气质。”
……
比武场忽然嘈杂起来。
所有人，目光都看向了东方。
徐长寿转身，看了一眼东方，云海中，一冷若冰霜的女子，缓缓朝大云台走来。
这女子双十年华，雪白的脖颈，鹅蛋脸，显得异常高贵。
冰冷的气质，给人一种拒人千里之外的冷漠感，令人不敢靠近。
在这女子的背后，还跟着两个男子，一个是秃顶的青年，一个是青衣少年。
“她就是聂凌霜？”徐长寿看了徐烨，问道。
“是！”
徐烨点头，道：“聂凌霜不简单，据说她的实力在龙首峰是第二，仅次于聂小雨。也有人说，聂凌霜实力不比聂小雨差。只不过，没有聂小雨成名早，如今，她和聂小雨，并称龙首峰双娇。”
徐长寿闻言皱眉，苦笑道：“要是她真的和聂小雨的实力差不多，今年他们岂不是要坐稳第一了。”
叶梦瑶无奈道：“是啊，第一已经被龙首峰的人内定了，其他长老想都不要想。”
徐烨点头，指了指聂凌霜身后的二人，说道：“他们二人，也是能排进十大高手的，那个秃顶的青年是朱世同。还有那个青衣少年，他就是谢灵云。”
“他二人实力如何？”
徐长寿问道。
这两个人，之前他听徐烨说过。
叶梦瑶插话道：“大长老门下有四人是十大高手，其中，谢灵云的实力最差，即便如此，他的实力，也不在叶望哥哥之下。”
“额……”
徐长寿无语。
人家最差的，比他们最强的还强，这还有什么搞头。
三人上了云台之后，随便找了个位置坐下，其他人也不敢靠近他们。
这时候，徐烨拉了拉徐长寿的衣袖，指着他们不远处的一个白衣少年说道：“看到那个人了吗，他就石冲天，三长老苏容子门下最强弟子。”
徐长寿看了过去，只见一白衣少年，被几十人簇拥而坐，少年看起来很温和，是个唇红齿白的书生形象。
“他就是石冲天！”
徐长寿微微点头，暗暗记住了这人。
“南宫齐眉来了。”
忽然，叶梦瑶在徐长寿的耳边开口，并伸手指着南方。
徐长寿顺着她手指的方向看去，只见一风姿绰约的女子，缓缓朝云台飞来，女子二十三四的年纪，一双乌黑的眸子，灵动无比。
徐烨说过，南宫齐眉是五长老宋七姑门下的弟子。
……
“离师兄来了！”
“天啊，快看，是离望川师兄。”
“哇！离师兄好英俊。”
“我最喜欢离师兄了。”
“是离师兄，我的梦中情郎。”
忽然，比武场无数的女性修士欢呼起来，在场的人的目光，纷纷朝北方看去。
徐长寿也向北方看了过去，云海中，一位身穿紫色道袍的青年，快速地朝云台这边飞来。
青年剑眉星目，鼻若悬胆，高大的身材肩宽背阔，给人一种英气逼人的感觉。
俊朗的外形，是所有女性道友都喜欢的类型。
他就是离望川，二长老离莫愁的晚辈，一个实力不逊色聂小雨的人。
“离师兄真英俊，比某人强多了。”
叶梦瑶开口说话的同时，对着徐长寿撇撇嘴。
徐长寿嘴角扯了扯，没说话。
徐长寿心里明白，叶梦瑶是因为擂主的事情，对自己意见很大，所以，处处挑自己的毛病。
远处，一傲气冲天的少年，进入徐长寿的眼帘，这少年龙行虎步，快速地来到云台上，刚好在徐长寿的旁边坐下。
徐烨压低声音，在徐长寿耳边说道：“他就是陆云，那个十倍体的天才。”
“什么，他就是陆云！”
徐长寿微惊，进门第一天，就听说过陆云，今日终于见到了。
这个陆云，给人的感觉就是傲，浑身上下都是傲气。
“长老们都来了！”
这时候，徐烨的声音响起。
徐长寿朝北方看去，只见六道强大的身影，缓缓朝那个小云台走去。
他们步幅明明不快，却没走几步，就来到了对面的小云台上。
六位炼虚长老一字排开，在小云台盘腿坐下，大长老聂天问在最左边，六长老叶静婉在最右边。
六人坐在那里，身上气势如海如渊，深不可测。
徐长寿扫了一眼六人。
大长老聂天问须发皆白，面色红润。
二长老离莫愁头发花白，精神矍铄。
三长老苏容子是个面色严肃的中年人。
四长老吴松谷比较年轻，是个面色温和的青年。
五长老宋七姑是个三十余岁的道姑，神情冷漠。
六长老叶静婉双十年华，气质温婉宁静。
他们落座不久后，紧接着便有几十位执事，在他们身后落座。
徐长寿朝那些人看了一眼，有不少熟人，玉玲珑，顾成君，龚艳玲，童宽，万道齐等人都在其中。
六大长老，以及那些执事落座时候，便垂眸而坐，好像是在等待什么人。
一刻钟后。
一面无表情的黑衣中年降临小云台之上。
“吾等拜见风师兄！”
聂天问等六位长老，见到黑衣中年慌忙行礼。
“吾等拜见风师叔……”
玉玲珑等人，也站起来恭恭敬敬地行礼。
见到这一幕，徐长寿暗暗惊讶。
能让六大炼虚长老都行礼的人，来历必然不简单，恐怕多半是紫霞门的强者。
“嗯！”
黑衣中年微微点头，便在大长老的左边坐下。
在修仙界，有条不成文的规定，君子贵而居其左，黑衣中年能坐聂天问的左边，就说明身份在聂天问之上。
想到这里，徐长寿压低声音问叶梦瑶：“梦瑶道友，这个黑衣中年是谁？”
“不知道！”叶梦瑶摇头。
叶梦瑶居然不知道他是谁。
徐长寿更加吃惊，暗暗沉思起来。
他们这次比武的目的，是为了给东华仙门挑选人才，难道，他是东华仙门来的人。
徐长寿越想越觉得有可能，毕竟是给东华仙门选人才，人家不可能不来人，要是不来人，几位长老很可能作弊。
这时候，比武场的百万座位，已经是座无虚席，所有的出入口，已经封闭。
大长老聂天问扫了一眼比武场，微微点头，目光看向黑衣中年，笑道：“风师兄，人到齐了，您看……”
黑衣中年面无表情地点头：“开始吧。”
“肃静！”
大长老聂天问开口，浑厚的声音，传遍比武场的每个角落。
“老夫宣布，总决战的比武，正式开始。”

第876章 金榜
大长老聂天问扫了一眼对面大云台上的人，然后道：“本次参战人数，共一千九百八十八人。下面，有请一百位擂主前来抽签！”
大长老聂天问的话音落下，然后大袖一挥，袖口中飞出一百个光球，光球静静地悬浮在空中，悬而不落。
大云台之上，有人站起来，朝这边飞去。
徐长寿看了看，叶望等十大高手，全部都站了起来，不远处的陆云，此时也站了起来。
叶望说得不错，一百位擂主，基本上挑选的，都是各方实力最强的人。
叶梦瑶白了一眼徐长寿，不满道：“还愣着干什么，你也是擂主，快去抽签。”
“嗯！”
徐长寿缓缓站起来，和陆云并肩朝对面的小云台飞去。
“天啊，不对啊，修凡师弟，你爷爷怎么成擂主了。”
“是啊，爷爷居然是擂主，我真没想到。”
“厉害，不愧是徐师兄，居然成了擂主。”
“徐师兄居然是擂主，牛逼！”
见徐长寿去抽签，徐修凡等人，都露出了震惊的表情。
要知道，擂主都是六大长老门下精英中的精英，徐长寿虽然是百强榜的弟子，但和擂主级的弟子，差了不是一个等级，真不知道他是怎么混进去的。
很快，徐长寿落在了对面的云台之上，旁边的陆云一伸手，捏住一个光球，徐长寿看了看，也随手捏住一个光球。
徐长寿随捏碎了光球表层，里面是个传送玉简，玉简之上只有两个字：九九。
徐长寿明白，这个九九的意思，就是九十九号，这表示，他是第九十九号擂主。
刚好，此时的陆云，也捏碎了光球的表层，露出了里面的玉简，徐长寿看了一眼，他的玉简上，只有一个字：九。
这表示，陆云是九号擂主。
“你就是陆云！”
这时候，黑衣中年忽然开口，目光看向陆云。
“回禀前辈，弟子是陆云！”
陆云恭敬地开口，不知如何称呼这位黑衣中年，叫了一声前辈。
“嗯，不错，很有天赋，要好好修炼。”
黑衣中年罕见地露出了笑容，哪怕是面对大长老聂天问的时候，他也没笑过，这还是第一次笑。
足见其对陆云很重视。
“是，弟子一定努力！”
“嗯！”
……
等所有人抽签完毕，开始有执事跑过来报备，所有人的号码，都被记了下来。
报备完之后，徐长寿等人这才返回大云台。
“徐师弟，你是几号擂主？”
叶望走了过来，他身后还跟着叶磊，楚欢，叶羲桐等人，聂小雨并没有来。
“九十九！”徐长寿笑了笑，紧接着问道：“你们呢？”
叶羲桐上前一步，笑道：“我是二十五号擂主，叶望师兄是一号，叶磊师兄是十一号，楚欢三十九号……”
叶羲桐把九个人的号码都报了一遍，徐长寿听了之后，微微点头，多少号擂主不重要，重要的是，他们能拿下多少东华仙门的种子弟子名额。
……
“继续抽签！所有参战人员，一人抽一枚玉简！”
对面，大长老聂天问大袖一挥，丢出一千八百八十八个光球。
哗啦啦！
大云台上的人，纷纷朝对面的小云台飞去。
徐烨，叶梦瑶，步惊鸿，霍天英等人，全部去了对面的小云台抽签。
抽签报备完毕，徐烨兴冲冲地返回。
“让我看看。”
见徐烨飞来，徐长寿迎了上去。
徐烨把玉简递给徐长寿，他看了一眼，玉简上有两个数字，分别用了黑红两种笔迹，黑色笔迹是：三二。红色笔迹是：一。
这代表，徐烨挑战的擂主，是三十二号擂主，并且是三十二号擂主的第一个挑战者。
随后，徐长寿又看了霍天英等人的号码，霍天英要挑战的是二十三号擂主，也是第一个挑战者。
杨梦瑶挑战的是七号擂主，挑战号是十八，代表第十八个参加挑战。
当看到步惊鸿的玉简的时候，徐长寿愣住了，步惊鸿挑战的擂主是九十九号，并且是一号挑战者。
徐长寿的玉简就是九十九号，也就是说，徐长寿第一个对手，就是步惊鸿。
“什么，你的第一个对手是步师兄！”
“我的天，完了，徐师弟恐怕第一场就会被干下擂台。”
“我挑战的擂主居然是你！”
得知徐长寿的第一个对手是自己，步惊鸿本人，以及百强榜的强者们，都忍不住惊奇。
在大家看来，徐长寿虽然是擂主，但论实力，肯定不如步惊鸿。
毕竟，步惊鸿是从百强榜杀进龙稍峰的狠人，而徐长寿，在百强榜才排名十六，并且，步惊鸿两百年前就是百强榜第一，徐长寿两百年后才是百强榜第十六，这中间差距太大。
“肃静！”
大战老聂天问站了起来，说道：“为了公平起见，总决战之前，先公布参战人员的榜单，方才，诸位执事已经整理出了榜单，现在给大家看看。”
“去！”
大长老聂天问大袖一挥，一张张金色的榜单，飞入空中。
金色的榜单，乃是用上好的云锦制作，金光灿灿，迎风见长，每一张榜单，都有百丈大小。
一百张榜单并列悬浮在空中，每个榜单上，大部分都有二十个名字，也有的是十九个名字。
徐长寿的目光，看向了第一张榜单。
一号擂主：叶望。
挑战者一号：侯震岳。
挑战者二号：雷公零。
挑战者三号：明月峡。
挑战者四号……
……
这份榜单写得非常清楚，一号擂主是叶望，后面是十九位挑战者的姓名。
第一个挑战者居然是侯震岳。
侯震岳以前是百强榜第十六的人，后来被徐长寿击败，现在是百强榜第十七名。
“居然是叶望师兄，真够倒霉的！”
看到第一张榜单，侯震岳苦笑连连。
徐长寿继续看榜单。
四号擂主：杜青蛟。
九号擂主：陆云。
十一号擂主：叶磊。
十七号擂主：吴沧澜。
十九号擂主：许世君。
二十三号擂主：聂小雨。
看到二十三号榜单的时候，徐长寿忍不住顿了一下，聂小雨的第一个挑战者，居然是霍天英。
徐长寿看了一眼霍天英，只见他是一脸的愁容，对上公认的最强精英弟子，他连一丝机会都没有。

第877章 丰厚的奖励
二十五号擂主：叶羲桐。
三十九号擂主：楚欢。
四十号擂主：吴思雨。
五十六号擂主：聂凌霜。
七十八好擂主：朱世同。
八十号擂主：谢灵云。
八十八号擂主：离望川。
九十号擂主：石冲天。
九十五号擂主：南宫齐眉。
九十九号擂主：徐长寿。
看到这里，徐长寿认真地看了一下自己的挑战者，他一共有十九位挑战者，除了步惊鸿之外，其他的十七个名字，都不熟悉。
一百号擂台：南宫小冉。
“南宫小冉……”
看到最后一个名字，徐长寿觉得有些熟悉，徐烨曾经说过这个人，好像是四长老吴松谷门下的一个很厉害的新秀弟子。
很受四长老吴松谷的重视，实力肯定不错。
所有的榜单全部看完，徐长寿发现，但凡是他听说过的强者，基本上都是擂主。
当然，肯定是有一部分弟子，是被雪藏的，他们有实力，但没有成为擂主，比如叶梦瑶。
大长老聂天问看了一眼参加总决战的所有弟子，说道：“请参战的所有弟子做好准备，总决战的比武，马上开始，在比武开始之前，先说一下奖励。”
聂天问顿了一下，继续道：“总决战总共分两大场，第一场是名额战，东华仙门的种子弟子名额一共是一百名，不管是守擂成功，还是攻擂成功，都可获得名额，每个获得名额的弟子，都可得到一亿中品灵石的奖励。”
“一亿！”
徐长寿闻言眼睛不由得眯起来，不愧是总决战，奖励居然如此丰厚。
无论如何，这个名额，一定要拿下。
聂天问笑道：“还有，获得名额的弟子，每人奖励一枚破体丹。”
“什么，还有破体丹的奖励。”
“我的天啊，获得名额就发了。”
“那是当然，只要获得名额，就相当于半只脚踏进了东华仙门，就算最终进不了东华仙门，也会被送到紫霞门，重点培养。”
“可惜，名额太少了，只有一百个。”
所有参加比武的弟子，一个个都握紧了拳头，似乎都对东华仙门的种子弟子名额志在必得。
而那些没能参加比武的化神修士，一个个嫉妒得眼睛通红。
名额太少了，沧海派三万化神修士，只有一百个名额，平均五百个人才有一个名额。
“肃静！”
大长老聂天问摆摆手，让大家安静下来，说道：“另外，老夫在这里说一下，名额不止有一百个，天赋异禀者，可被东华仙门特招，特招之人，比有名额的人更稳妥，突破炼虚境界后，会被直接送到东华仙门，无需考核，直接成为东华仙门的弟子。”
徐长寿闻言，不禁锁眉，大长老只说天赋异禀者可直接送进东华仙门，但没说哪方面的天赋，是修为还是法术？
“除了总决战之外，还有一个方法，能够进入东华仙门，那便是闯过战力塔的第六层。”
“战力塔……”
徐长寿闻言，不由得愣了一下。
战力塔他当年最多闯过第五层，因为第六层的对手太强，是合体境界的傀儡。
所以，徐长寿就再没有闯过。
以前，他只知道闯过战力塔第六层，有五千万中品灵石的奖励。并不知道，闯过战力塔第六层，会被直接送入东华仙门，显然，可能是因为太难，所以，没人提及此事。
徐长寿也没听说过，有谁曾闯过战力塔第六关。
闯战力塔第六层，比获得名额难得多，所以闯过第六关的人，能直接成为东华仙门的弟子。
徐长寿这才明白战力塔的终极意义，毕竟，总决战一千年才举行一次，不举行总决战的时候，是不筛选弟子的。
而战力塔的意义，就是不在总决战期间为东华仙门挑选弟子，只不过，门槛极其高。
哪怕是现在的徐长寿，对过第六关，一点把握都没有，不过，在突破合体修为之前，他肯定会再去闯一下战力塔的，毕竟，还有五千万的奖励，总要试一试。
大战老聂天问笑着说道：“第二大场的比武，是排名战，获得排名前十之人，皆有三亿中品灵石的奖励，获得前三的弟子，在原来的奖励的基础上，再奖励一件低级法宝。获得第一名的弟子，在所有奖励的基础上，再奖励一门人级功法。”
低级法宝。
人级功法……
徐长寿的眼睛亮了起来。
总决战的奖励太多了，比他想象得丰厚得多。
要是能获得第一名，就能获得三亿中品灵石，一件低级法宝，还有一门人级法术。
如此多的奖励，足以让任何人疯狂。
如果徐长寿能获得这些奖励，这些灵石修炼到合体境界也用不完。
不过，徐长寿对这些精英弟子实力并不了解，进前十没有太大把握。
“好了，老夫最后说一下名额战的规则，名额战从一号擂主到一百号擂主，逐个比武，每个擂主，每一轮比武，只能接受一个挑战者的挑战，第二轮才能接受第二个挑战者的挑战，如果擂主没有恢复灵气，允许休息，直到灵气完全恢复。”
听了大长老聂天问的话，徐长寿微微点头。
这样的规则，会让比武进行得慢一点，但能保证每个擂主，都有充足的休息时间，这样的话，对比武本身而言，更加公平。
最后，大长老聂天问的目光，落在徐叶望身上，朗声道：“老夫宣布，总决战正式开始，有请一号擂主叶望和他的对手侯震岳进入比武场。”
“总决战有规定，任何人不许使用法宝，否则视为作弊。”
“总决战开始！”
随着大长老聂天问的话音落下，比武场上方的半圆形罩子，宛如花瓣一样展开。
紧接着，叶望和侯震岳，双双进入比武场。
“终于开始了。”
“叶望必胜。”
“叶师兄的这个对手是谁？”
“听说是龙尖峰百强榜排名第十七的弟子。”
“百强榜，切！百强榜的人，就是来凑数的。”
“这一战毫无悬念。”
……
叶望看了一眼侯震岳，很有风度地笑道：“侯师弟，请出手吧。”
“叶望师兄，我不客气了，手下留情！”
侯震岳快速掐诀，推手打出了三重山的虚影，三重山带着可怕的气势，朝叶望砸去。

第878章 徐长寿出场
云台之上，徐长寿双眸微垂，目光透过薄薄的云层，观看着这场比武。
侯震岳先出的手，对上叶望，他肯定毫无保留，他的这招三重山徐长寿领教过，虽然算不上绝强，但对手如果是普通的化神大圆满，只有被秒杀的份儿。
嗤！
对面，叶望出手了，随手打出一道青色螺旋劲，直接将三重山的虚影贯穿。
紧接着，三重山的虚影轰然溃散！
“这！”
侯震岳傻眼了，叶望的强大，超出他的理解范畴，随手一击，就打散了他的最强攻击，这简直是击溃了他的信念。
“我的天，太厉害了。”
“这就是十大化神高手的实力吗，太强了！”
“叶望师兄强得可怕。”
“强得离谱！”
无数的化神修士，看得目瞪口呆。
他们这才发现，虽然同为化神修士，他们的实力和叶望相比，却存在巨大鸿沟。
“我认输！”
侯震岳颓废地开口，直接选择了认输，最强手段已经被人轻而易举地破掉了，再比下去已经没有意义。
“老夫宣布，叶望守擂成功！”
大长老聂天问一挥手，比武场的罩子自动打开，然后，聂天问便紧锣密鼓地安排第二场比武。
第二场的擂主，是大长老门下的精英弟子，实力非常强，三两下就击败了对手。
紧接着，第三场，第四场，比武进行得很快。
因为守擂的人，都是精挑细选出来的，实力普遍比挑战者要强，所以战斗结束得非常快，基本上都是秒杀。
第四场的守擂的是杜青蛟，他的实力也非常不俗，一招就击败了对手。
接下来的比武，依旧进行得非常快，不到一刻钟的功夫，已经进行了八场。
九号擂主便是陆云，他的对手同样是大长老门下的弟子，徐长寿本来想看看陆云的实力，结果，他的对手根本没上场，直接就认输了。
比武继续。
很快进行了二十场，徐长寿熟悉的人中，叶磊，吴沧澜，许世君，都上场了。
叶磊和许世君，都轻松地战胜对手，至于吴沧澜的对手，根本没应战，直接认输了。
“下面，开始第二十三场比武，有请二十三号擂主聂小雨和她的随后霍天英上场！”
随着大长老的话音落下，现场沸腾了。
“小雨师姐终于上场了。”
“小雨师姐，无敌！”
“霍天英是谁。”
“龙尖峰百强榜最强者。”
“百强榜的人，呵呵，没意思！”
“小雨师姐的这个对手太弱了，根本不是一个等级的。”
在众人喧哗声中，聂小雨和霍天英同时进入比武场。
虽然聂小雨的实力很强，但霍天英没有认输，他作为龙尖峰的化神第一人，有自己的傲气，明明知道自己不是聂小雨的对手，但也要战，他想看看，自己和聂小雨，究竟有多大差距。
唰！
进入比武场之后，聂小雨连话都没说，直接动手。
云袖一挥，打出一道匹练的气劲，霍天英使出浑身解数，都没能挡住这一道攻击，直接被打得传送出了比武场。
聂小雨下手很干脆，如果霍天英没有传送玉简，他此时已经是个死人。
“不愧是小雨师姐，强！”
“对手太弱了，百强榜就是个笑话。”
“据说龙尖峰的百强榜，一共来了十九人，霍天英是百强榜的最强者，他都这么弱，其他人岂不是更弱！”
“太丢脸了，依我看，应该取消百强榜的比武资格。”
大云台上，精英弟子们议论纷纷。
“霍师兄败了。”
“竟然挡不住一招。”
“他们太强了，强得令人窒息！”
见霍天英落败，那些百强榜的修士，全都被打击到了。
霍天英是他们中最强的，但在精英弟子面前，什么都不是，霍天英都不行，他们更不行。
怪不得，百强榜的人只能参与，不能获得名次，原来人和人之间的实力差距这么大。
“老夫宣布，聂小雨守擂成功！”
比武继续。
……
“老夫宣布，叶羲桐守擂成功！”
“老夫宣布，楚欢守擂成功！”
“老夫宣布，吴思雨守擂成功！”
“老夫宣布，聂凌霜守擂成功！”
“老夫宣布，朱世同守擂成功！”
“老夫宣布，谢灵云守擂成功！”
“老夫宣布，离望川守擂成功！”
“老夫宣布，石冲天守擂成功！”
“老夫宣布，南宫齐眉守擂成功！”
“老夫宣布，朱世同守擂成功！”
比武一场接着一场地进行，很快进行到九十多场，在这期间，没有一个挑战者能攻擂成功。
能被挑出来的，基本上把名额锁定了八九成，之所以要比试一下，就是为了挑选一些遗漏的强者或者黑马。
“下面是第九十九场比武，有请九十九号擂主徐长寿和挑战者步惊鸿上场。”
徐长寿和步惊鸿，同时从大云台上跳下去，落在了比武场中。
“徐长寿是谁？没听过此人。”
“他并非精英弟子，而是龙尖峰百强榜的人，据说排名第十六。”
“什么，龙稍峰的人在搞什么，怎么会安排一个百强榜第十六的人守擂。”
“龙稍峰这是故意为之，我听说，这个擂主，本来是属于叶梦瑶的，可能龙稍峰的人是为了隐藏叶梦瑶，所以才随便找个人守擂。”
“就算随便找人，也不能找百强榜的人吧，龙稍峰的人太敷衍了。”
“这一场比武没有悬念，徐长寿必输，他在百强榜的排名是十六，而步惊鸿，是两百年前从百强榜杀入龙稍峰的，必输无疑！”
“百强榜的人就是凑数的，没意思！”
听着身边的人的议论，徐修凡如坐针毡。
他对自家爷爷的实力，一直都有盲目的自信，但问题是，爷爷这次遇到的对手，实在太强了。
哪怕加入了主观意识，他也不认为爷爷能赢。
徐修凡看了一眼旁边的李静等人，忐忑地问道：“李师姐，你们说我爷爷这次有胜算吗？”
“额……”
李静想了想，说道：“修凡师弟，我说话不好听，你可别生气。徐师兄的实力，肯定是毋庸置疑的，同辈中是绝对的无敌，甚至在百强榜上，也是榜上有名，但不得不面对现实的是，他的对手是步惊鸿，这是个两百年前，就从百强榜上杀出去的狠人，碰到这种人，徐师兄拿什么赢？”

第879章 惨遭质疑
“这么说，爷爷必输无疑！”徐修凡愁眉苦脸道。
见他这般，李静连忙补充道：“我没说徐师兄实力不行，他是我见过实力进步最快的人，只不过，时间太短了，如果，再给徐师兄两百年的时间，我相信，他的实力一定不比步惊鸿差。”
“呵呵！”
王玄笑了笑，安慰道：“修凡师弟，放平心态，好好看比武，你爷爷能走到这一步，已经是无数人难以企及的，不要太在意输赢。”
“是啊！”
凌众也笑着宽慰道：“东华仙门的种子名额争夺，是那些精英弟子们的事情，徐师兄等百强榜的人，就是来凑数的。”
姜玉秀点头道：“徐师兄能走到这一步，已经是惊才绝艳，但却不得不止步于此。”
苏仙人无奈道：“要怪就怪徐师兄崛起太晚，如果再给他是三百年的时间沉淀，说不定，有机会争一争名额，可惜啊，时不我待啊。”
“你们说得我都懂，看来是我自己对爷爷要求太高了。”
徐修凡苦笑着摇头。
细细算来，爷爷从当年的一个放牛娃，能成长到如今这个地步，已经是亿万中无一的存在。
在此时的东隅修仙界，放牛娃徐长寿的修仙故事，已经被载入史册，即使过去无数年，依旧被人们津津乐道。
但这里是桑榆仙界，桑榆仙界太大，天才太多，强者太多，仙二代太多，和那些超级天才相比，爷爷只能沦为凡俗。
……
见到徐长寿，五位长老纷纷皱眉。
很快，下方人们的议论声，传入了他们的耳朵中，他们知悉了徐长寿的来历。
最后把质问的目光，看向了叶静婉，大长老不悦道：“叶师妹，为何选他做擂主？”
叶静婉闻言，轻描淡写道：“选擂主的事情，我没有插手，全权交给了叶望，这个徐长寿，是叶望推荐的。”
“呵呵！”
吴松谷冷笑一声：“叶师妹，你选了个傀儡擂主，是不想过早暴露叶梦瑶的实力吧。”
叶静婉闻言莞尔一笑：“梦瑶这丫头做事不稳重，不适合做擂主，我怕她生事端，所以没让她做擂主。”
“是这样吗……”
“好了，好了。”
吴松谷还要说什么，却被二长老离莫愁打断，他皱眉道：“擂主已经选了，现在多说无益。聂师兄，我提议，从下次总决战开始，以后取消百强榜弟子的比武资格。”
“我同意！”三长老苏容子点头道。
“我也同意！”
五长老宋七姑冷漠道：“历届总决战，百强榜的修士参与，只能凑数，取消他们的参战资格反而省事。”
叶静婉温婉一笑，看了看聂天问道：“此事我不发表意见，聂师兄做决定吧。”
“嗯……”
大长老聂天问略微迟疑，便开口道：“如此也好，如若这次比武，百强榜不能出什么惊才绝艳之人，以后便取消他们的参战资格。”
另外一边，顾成君等几个熟悉徐长寿的人，见徐长寿入场，也都不淡定了，一个个压低声音讨论着。
“我说老顾，你最了解徐小子，他怎么会被选上的，你知道吗？”
“我哪儿知道啊。”
“我听说，徐长寿被选上，是因为是叶望的旧识。”
“胡闹，简直胡闹，那也不能选他当擂主。”
“这小子也不是玩意儿，人家让他当擂主他就当，也不掂量一下自己的斤两。”
“是啊，这下子出丑定了，恐怕他会成为第一个被干掉的擂主。”
“那是肯定的，徐长寿根本不是步惊鸿的对手，他们就不是一个等级的。”
顾成君等人，没有一个看好徐长寿的。
毕竟，一百年前，徐长寿的挑战到百强榜七十五名，已经到极限了。
现在徐长寿是百强榜第十六名，这段时间，他们没有太过关注徐长寿，但才过去一百年，徐长寿能到十六名，已经够足够惊艳。
他们了解徐长寿的情况，所以认定徐长寿赢不了步惊鸿。
比武场上，徐长寿和步惊鸿对面而立。
徐长寿面色平和，拱手道：“步师兄，请出手吧。”
“呵呵！”
步惊鸿笑了笑，说道：“徐师弟，虽不知当初叶望师兄为何推荐你做擂主，但我要告诉你的是，你不是我的对手，九十九号擂主，是我的了。”
“步师兄就这么自信能赢我？”
徐长寿笑着开口，心中却在盘算着，用什么手段对付步惊鸿。
现在，他有很多不为人知的底牌。
被大家所熟知的，只有威力最弱的斩仙。
如果用斩仙对付步惊鸿，估计不行。
随着徐长寿的修为提升到化神大圆满，斩仙的威力也水涨船高，如果对付霍天英，斩仙或许能赢，但对上步惊鸿就不一定了。
所以，为了稳妥起见，徐长寿必须用更强一点的手段。
目前，他的底牌一共有四招。
最强的一招，毋庸置疑是诛仙。
其次是万雷拳。
再其次是葬仙。
最后才是截雷指。
在这四招里面，截雷指虽然最弱，但要比斩仙强得多。
想到这里，徐长寿的心中，暗暗有了决策：就用截雷指吧。
“哈哈哈！”
听了徐长寿的话，步惊鸿大笑，道：“徐师弟，你到现在，还没明白你我的差距吗？这么跟你说吧，在精英弟子中，我自认不算强，但对付你，哪怕折损两百年道行，你也不行。”
听了步惊鸿的话，徐长寿的面无表情，丝毫不为所动，依旧笑着拱手：“步师兄，请出手吧！”
步惊鸿傲然摇头，笑道：“你是师弟，让你先出手，请吧。”
“步师兄手下留情，小弟不客气了。”
徐长寿说着话，双掌抱元，一个月亮大的雷盘，缓缓在胸前凝聚，雷盘之上，布满了密密麻麻的符文。
徐长寿没有第一时间攻击，而是先防守，他吃不准步惊鸿的实力，先防守准是没错的。
“咦？这是小雷罚术中的雷盾术。”
见徐长寿使出雷盾术，万道齐顿时眼睛一亮。
“这是雷盾术吗，不太像啊，怎么会有符文？”
“他打算用雷盾术防御吗，有点可笑，雷盾术可防不住步惊鸿的攻击。”
“会雷盾术又怎样，他必输！”

第880章 截雷指发威
见到徐长寿凝聚的雷盘，玉玲珑看了一眼万道齐，好奇道：“万师弟，我听说，徐长寿挑选的人级功法，好像是小雷罚术，这是小雷罚术吗？”
万道齐笑了笑，说道：“玉师姐，准确地说，徐长寿这一招，属于小雷罚术的基础法术，但不是小雷罚术的真正攻击招数。”
听了万道齐的话，顾成君等一些执事，目光都看向了他。
万道齐继续道：“小雷罚术共有四个基础法术，分别是引雷术，控雷术，凝雷术和雷盾术，徐长寿用的这一招，正是雷盾术。这雷盾术，是四个法术里面最后的一个，徐长寿能施展出雷盾术，这说明，四个基础法术，他都掌握了。”
“小雷罚术的这四个基础法术，难度可不小，其中最难的就是控雷术，普通人如果没有百年的练习，是不可能学会控雷术的。徐长寿从拿到小雷罚术到现在，不过百年，老夫真想不到，仅仅百年时间，他就掌握了四个基础法术。这非常了不起，徐长说绝对是法术天才。”
玉玲珑闻言轻笑，道：“这不算什么，精英弟子中很多人可以做到。”
万道齐微微摇头，抿嘴道：“但是玉师姐不要忘了，徐长寿一百年前还是化神后期。”
“这……”
玉玲珑不说话了，一百年的时间，在不耽误修炼的情况下，还能掌握小雷罚术的四个基础法术，即使放在精英弟子中，能做到这一点的也是寥寥无几。
顾成君开口赞道：“徐长寿这小子我了解，当年是我带他进的门，我是看着成长起来的，他无论是修炼速度，还是法术天赋，都是上乘，丝毫不逊色那些精英弟子，徐长寿缺的是时间，如果给他再给他三百年，他也能获得东华仙门的弟子名额，可惜啊！”
龚艳玲扫了一眼徐长寿，又看向万道齐，问道：“万师兄，徐长寿的雷盾术中，为何会有符文，这是功法自带的吗？”
“不是！”
万道齐摇头，苦笑道：“雷盾术是防御法术，真正的雷盾术没有符文，至于徐长寿的雷盾术为何有符文，老朽就不得而知了。”
“符文……”
听了万道齐的话，叶静婉看了一眼徐长寿雷盘上的符文，眼中闪过一丝惊讶。
小雷罚术是人级功法，是非常成熟的功法，她无法想象，徐长寿区区一个化神修士，是如何将符文融入招式中的。
童宽好奇地问道：“老万，雷盾术的防御很强吗？”
万道齐点头，说道：“雷盾术有防御和抵消攻击双重功效，防御还算不错，百强榜的修士，很少能破开徐长寿的防御。但用这一招来防御步惊鸿就差远了，除非徐长寿学会截雷指，才有和步惊鸿一拼之力，当然也不见得赢。”
“可惜，截雷指太难了，这么短的时间内，徐长寿不可能学会。”
嗤！
万道齐的话音刚落，徐长寿抬手打出一道食指粗细，三尺来长的圆柱形雷电。
徐长寿布置好防御之后，本来打算让步惊鸿先出手，结果，步惊鸿很高傲，根本没有出手的打算。
于是，徐长寿只好攻击了。
圆柱形的雷电透指而出，如一条笔直的银蛇，直逼步惊鸿，速度快若闪电。
如果仔细看会发现，圆柱形的雷电之上，同样有密密麻麻的符文。
“截雷指，这不可能！”
万道齐眼珠子瞪得比铜铃还大。
他刚刚还说徐长寿不可能学会截雷指，结果，打脸来得太快，人家直接使出来了。
“是截雷指！”
“这小子，总能给人意外。”
“真是法术天才，变态！”
几个熟悉徐长寿的执事，纷纷惊呼。
对面的步惊鸿，并未将徐长寿的攻击当回事，随手布置了几十层防御。
噗噗噗……
急促的破空声响起，步惊鸿布置的几十层防御，顷刻间被穿透。
圆柱形的雷电去势不减，继续朝步惊鸿攻去。
步惊鸿这才慌了，随手一拍储物袋，丢出一个明晃晃的鎏金钵，鎏金钵丢出，挡住了圆柱形雷电的去路。
当！
鎏金钵直接被击飞，光芒黯淡，下一瞬间，圆柱形雷电抵达步惊鸿的胸前。
“爆！”
徐长寿淡淡地开口。
轰！
圆柱形的雷电直接爆开，化作无尽雷电，将步惊鸿整个人吞没。
“不好！”
等步惊鸿再次反应过来的时候，发现，自己已经被传送出了比武场。
“这……步惊鸿居然输了。”
“不可能，这不可能，绝不可能！”
“步惊鸿应该不会输给徐长寿，是他太大意了。”
“对，步惊鸿大意了，没做好准备徐长寿就攻击了，不然，肯定是徐长寿输。”
“这次是他侥幸。”
精英弟子们议论纷纷。
即便是见到徐长寿获胜，他们也不承认步惊鸿不是徐长寿的对手，反而觉得，是步惊鸿轻敌，才输给了徐长寿机会。
“赢了，赢了，爷爷赢了！”
徐修凡激动地站起来，幸福来得太突然，他怎么也想不到，自家爷爷一招就秒了步惊鸿。
“天啊，赢了，徐师弟居然赢了。”
“徐师兄太争气了，好激动啊！”
“强，太强了。”
“徐师兄，无敌！”
“徐师兄，无敌！”
“徐师兄，无敌……”
比武场中，响起了不少人的呐喊声，徐长寿在这两届新人弟子中，地位是无可撼动的。
在龙尖峰，徐长寿可以说是所有新弟子的偶像。
见自己的偶像这么牛逼，那些龙尖峰的新弟子激动得发狂。
要知道，这是一场人人都不看好徐长寿的比武。
他的对手，可是两百年从百强榜杀上去的狠人，谁能想到，这么强的对手，徐长寿居然一招秒了。
顾成君看了一眼万道齐，戏谑道：“我说万师弟，你不是说，徐长寿不可能练成截雷指吗？这是怎么回事，解释一下。”
“额……”
万道齐满脸尴尬，苦笑道：“这小子是真变态，居然掌握了截雷指，我没想到。”
玉玲珑脸色凝重道：“你们有没有发现，徐长寿的截雷指，比普通的截雷指强得多。”
“嗯！”
众人闻言，纷纷赞同地点头。

第881章 小有名气
“呵呵，不错不错，徐师弟没让我失望！”
见徐长寿轻松击败步惊鸿，叶望暗暗松了口气，当初推荐徐长寿，他也是顶着不小的压力，万一徐长寿第一场就败了，他这个推荐人可难辞其咎。
“这个徐长寿，还算有点实力！”
叶梦瑶撇着嘴，微微点头，看得出来，她对徐长寿还是很不服气。
“长寿师弟真厉害！”
看着比武场上的徐长寿，徐烨满脸的佩服，方才他也挑战了，他挑战的是三十二号擂主，对方的强大超出他的想象，即使他全力以赴，依旧败下阵来。
“老夫宣布，徐长寿守擂成功！”
“下面开始第一轮最后一场，有请擂主南宫小冉……”
第一百场的擂主是南宫小冉，她的实力也不错，轻松地战胜对手。
第一轮比武，就这样结束了，由于擂主和普通精英弟子实力差距较大，很多挑战者都是被秒杀，以至于，比武的进程，进行得非常快。
一百场比武结束的时候，才刚过了中午。
小云台上，大战老聂天问站起来，宣布道：“今日比武结束，大家休息一下，明日继续！”
本来，时间还早，今日完全可以再进行一轮，不过，为了保证擂主们得到充分的休息，没有直接比试第二轮。
大长老聂天问说完话之后，六位长老便簇拥着黑衣中年离开，紧接着，那些执事们也起身离去。
然后，徐长寿等大云台上的弟子，也纷纷离开，去了龙腾院。
实际上，在大云台上也可以休息，只不过，很多观战的弟子在占座位，比武期间，他们会一直留在比武场，直到结束。
这样的话，比武场会比较吵，不利于休息。
所以，宗门让所有参加比武的人，在龙腾院休息。
出了比武场之后，徐长寿明显感觉到，人变得多了，空气中变得有些拥挤，天上地下全是人。
“快看，是叶望，叶望出来了。”
“他就是叶望，好有气质！”
“聂小雨，她是聂小雨。”
“离望川，老天爷，终于见到他了，我太激动了。”
“离师兄，是离师兄，我的离师兄！”
“离师兄，我喜欢你！”
此时龙涎城的修士，比平时多十倍，城中修士的数量，最少也得有十亿。
比武场只能容下一百万人，更多人是买不起票，买不到票。
很多年轻的修士追捧十大化神高手，想一睹真容，所以，比武场的外面才会人满为患。
叶望等十大化神高手，深受人们的关注，人气最高的就是离望川。
他不但实力超强，而且形象也非常不错。
在场没人认识徐长寿，他和徐烨很快回到了龙腾院。
龙腾院是专门给他们这些比武的弟子划分的地方，是禁止外人进入的，回到龙腾院之后，才算安静了下来。
现在，整个龙涎城，除了龙腾院人比较少，其他地方几乎都是人山人海。
龙井泉酒馆。
这是龙涎城最大的酒馆，这家酒馆今日迎来千年未有的客流巅峰。
进入酒馆，就是一方小世界，可容纳几十万人。
此时，酒馆座无虚席。
酒馆的掌柜的，此时正绘声绘色地讲述着精彩的比武。
“诸位，话说这次离望川的对手，是李梓熙，李梓熙哪里是离望川的对手，都没敢上场比试，直接就认输了。”
“聂小雨的对手，居然是龙尖峰的百强榜的强者霍天英，据我所知，这个霍天英的乃是龙尖峰第一化神修士。本来我以为，霍天英会认输，想不到，他居然敢挑战聂小雨，结果，聂小雨一招教他学会做人，可笑的是，那些百强榜的强者自以为天下无敌，来到龙涎城才知道自己是井底之蛙。”
“百强榜的人都不行，百强榜的人就是凑数的。”
“也不能说全不行，今年龙尖峰的百强榜，出了个厉害的人物，他在龙尖峰百强榜的排名并不突出，只排到第十六名，因其实力强大，被叶望推荐为擂主，结果第一轮，就秒杀了步惊鸿。”
“这么厉害，掌柜的，那人是谁啊。”
“他叫徐长寿。”
“徐长寿……”
“龙尖峰出了个不错的弟子。”
“徐长寿不但是个法术天才，而且修炼速度也非常快，听说他进入沧海派才两百年。”
“这次徐长寿能秒杀步惊鸿，说明他的实力并未完全暴露，期待他的精彩表现。”
“我倒是希望他能守住擂主。”
徐长寿是第一轮比武最大的看点，所以这一天，龙涎城的人们，都听说了徐长寿这个名字。
因为龙涎城到处都是人，徐长寿没有外出，和徐烨在屋里喝茶聊天。
傍晚。
叶望，叶磊，叶羲桐，叶梦瑶四人来到徐长寿门口。
“徐师弟，在吗？”
“叶望师兄，你们来了，请坐！”
徐长寿将四人请进屋，徐烨张罗着帮忙倒茶。
众人落座，叶望喝了口茶，将茶杯放下，这才笑着开口道：“恭喜徐师弟守擂成功，我真没想到，你能一招战胜步惊鸿，厉害！”
“叶望师兄过奖！”徐长寿谦虚地笑了笑。
扫了一眼徐长寿，叶望笑道：“我此次来，是和你说说你的对手。”
“哦？愿闻其详。”
徐长寿来了兴趣。
他这次的对手，一共有十九人，十九人的名字他都记住了，但光记着名字没用，他并不认识这些对手。
叶望说道：“你这次比较强大的对手，一共有三个，第一个是夏俊成。”
“夏俊成是五长老宋七姑门下弟子，二十年前，他和步惊鸿交过手，只用了三招，便击败了步惊鸿，我听说，夏俊成最近实力有所进步，曾放言一定会拿下东华仙门的种子弟子名额。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，默默记下了这个对手的名字。
然后，叶望说了一下夏俊成的招式，以及他的防御漏洞。
让徐长寿对这个对手，有了个大致的了解。
“第二个对手呢？”
叶磊笑了笑，介绍道：“第二个对手，叫姜云霆，他比夏俊成更强。此人乃是大长老门下弟子，在龙首峰的实力，属于中上层。”

第882章 最强对手
“中上层……”
徐长寿点头，陷入思考。
龙首峰有五六百名精英弟子，中上层的话，起码能排进一百名。
龙首峰排名前一百的弟子，含金量比龙稍峰高得多，要知道，龙稍峰总共才一百多位精英弟子。
叶羲桐抿了一口茶，说道：“你的第三个对手，叫司徒泯然，他是你所有对手中最强的。”
“司徒泯然……”
徐长寿摩挲着下巴，问道：“他是哪家的弟子？”
叶羲桐接着说道：“司徒泯然是四长老吴松谷门下的弟子，他在四长老门下弟子中，排名非常靠前。这么说吧，四长老吴松谷这次一共获得了十个擂主名额，如果他有十一个名额，那么，司徒泯然也会成为擂主。”
“这么强！”
徐长寿吃惊，按照叶羲桐的说法，司徒泯然的实力，无限接近其他擂主。
甚至，有些实力弱的擂主，不见得能战胜司徒泯然。
“嘻嘻！”
叶梦瑶笑着凑了过来，戏谑道：“这个司徒泯然我和他交过手，很厉害的，你肯定不是人家的对手，等着叫我大师姐吧。”
徐长寿挑眉：“你和他交过手，结果怎样，谁输谁赢？”
“你猜！”叶梦瑶眨眨眼睛，笑着说道。
“额……”徐长寿无语。
叶望笑道：“司徒泯然虽强，但和梦瑶相比，还是有些差距的，他不是梦瑶对手。”
“不错！”
叶梦瑶点头：“司徒泯然是我的手下败将，嘻嘻，如果你败给了司徒泯然，那你就是我手下败将的手下败将。”
“快，先叫一声大师姐，让我提前体验一下。”叶梦瑶得意地说道。
徐长寿看都没看她，直接选择无视。
……
次日，第二轮比武如期进行。
来到大云台之后，徐长寿先看了一眼徐修凡，确定他在之后，目光又看向了金榜。
他今天的对手，是二号挑战者，名叫陆伯牙，叶望说的三个实力强的对手，挑战序号分别是：夏俊成是十一号挑战者，姜云霆是十二号挑战者，司徒泯然是十九号挑战者，也就是最后一位挑战者。
比武一场一场地进行，比武场次换得很快，时间也过得很快，很快过了中午。
“下面进行名额战第二轮第九十九场，有请擂主徐长寿，挑战者陆伯牙上场。”
轮到徐长寿上场了。
徐长寿和对手陆伯牙，双双进入比武场，徐长寿看了一眼这个对手，这是一位样貌普通的青年，脸色略微有些沉重。
“开始！”
嗤！
大长老一声开始，陆伯牙直接攻击，一道凌厉的火红色剑气，从指尖发出，瞬间到达徐长寿的面前。
徐长寿早就做好了防御的准备，胸口凝聚的雷盘抛出，直接挡住对方的攻击。
火红色的剑气打入雷盘，宛如石沉大海，直接被吞没。
咻！
与此同时，徐长寿也发动了攻击，食指吐出一道圆柱形雷电，瞬间抵达陆伯牙的面前。
爆！
圆柱形雷电直接爆开，无尽雷电吞没陆伯牙，他的所有防御被瞬间撕毁，紧接着触发传送玉简，直接被传送了出来。
“又赢了。”
“还是秒杀！”
“乖乖了不得。”
“这个徐长寿看样子有点料。”
……
徐长寿获胜之后，就是最后一个擂主南宫小冉上场了，她这一次，依旧是轻松地解决对手。
第二轮结束。
接下来的日子。
比武每天进行一轮，很快过了十来天。
这十天，徐长寿不管遇到什么样的对手，统统是一招秒杀。
十来天的时间，也慢慢让徐长寿有了点名气，那些精英弟子们，再也不敢歧视他。
第十二天。
“下面进行名额战第十二轮第九十九场，有请擂主徐长寿，和挑战者夏俊成上场。”
“夏师兄终于上场了，期待已久！”
“夏师兄必胜！”
“谁会赢？”
“肯定是夏俊成，他二十年前就战胜过步惊鸿，而且，据说最近实力有所精进。”
“夏师兄必胜，他说了，这次的目标，是拿下东华仙门的种子弟子名额。”
徐长寿和夏俊成的比武，成了今日的赛点。
徐长寿已经连赢了十一场，碰到实力更强的夏俊成，他能否继续战胜对手。
显然，在场的精英弟子们，是都不看好徐长寿的。
“徐长寿，必胜！”
“徐长寿，必胜！”
“徐长寿，必胜……”
比武场内，几乎所有的龙尖峰弟子，都在大声地给徐长寿助威。
此时的徐长寿，俨然已经成了龙尖峰的骄傲，不管他能不能赢，大家都支持他。
叶磊扫了一眼乱哄哄的现场，然后看向叶望：“叶望师兄，你说谁会赢？”
叶望想了想，说道：“按照徐长寿目前表现出的实力，如果没有更强的底牌，很难获胜。”
叶梦瑶不屑道：“徐长寿有点实力，不过，遇到真正的强者就不行了，他肯定得输。”
小云台上。
叶静婉美眸扫了一眼万道齐，问道：“你说说谁会赢？”
这话一出，其他五位长老，甚至黑衣中年人，目光都看向了万道齐。
徐长寿的修炼的功法，都是通过万道齐的手弄到的，所以万道齐对徐长寿的实力最有发言权。
他整理了一下凌乱的胡须，然后恭敬地拱手道：“回禀叶师叔，据我所知，徐长寿一共修习了两门攻击法术，分别是九天剑诀和小雷罚术。”
“不得不说，他在法术方面，有极高的天赋，一百年前就融合了九天剑诀的基础招式前三招……”
说到这里，万道齐看了一眼叶静婉，继续道：“叶师叔您修炼过九天剑诀，其难度您应该是知道的。”
叶静婉微微点头，轻笑道：“当年我在化神境界之时，曾修炼过九天剑诀，不过也只融合了三招，后面的招式越多，融合越难，为了不耽误修炼，我只好放弃修习九天剑诀。”
万道齐笑了：“叶师叔都只能融合前三招，那么徐长寿肯定无法融合更多招式，他选择了小雷罚术，多半也已经放弃了九天剑诀的修炼。”
“徐长寿的小雷罚术到手不过百年，能练成截雷指，已经堪称奇迹。老夫敢断定，截雷指目前必然是徐长寿强底牌。”
“显而易见，徐长寿不是夏俊成的对手！”
“嗯！”
一众长老和执事纷纷点头，万道齐分析得很到位。

第883章 葬仙出
比武场上，徐长寿和夏俊成凌空而立。
扫了一眼徐长寿，夏俊成傲然一笑，道：“小子，你之前的比武我看了，截雷指很强大，但我要说的是，截雷指我无用。”
徐长寿闻言，面色丝毫不变，淡淡地拱手道：“夏师兄，请出手吧！”
说完这话，徐长寿开始运转雷盾术，一个月亮大的雷盘，缓缓在双手间凝聚出来。
“不管你信不信，这擂主，我是抢定了，接招！”
夏俊成说话的同时，他也动了，随后捏了一个金色的防御法印罩住自己，然后快速掐诀。
随着夏俊成的灵气不断灌入双手，一道金色的利刃凝聚成型。
“金灵根……”
徐长寿微微拧眉，在五行属性中，金属性无论是攻击还是防守，都非常厉害。
尤其是金属性的攻击，很强悍。
因为金属性锐利，往往能轻易撕裂对方的防御。
“去！”
夏俊成大袖一挥，那道利刃，化作一道金色的流光，朝徐长寿激射而出。
金属性的攻击，不但锐利，速度同样快到不可思议，瞬间便到了徐长寿的面前。
徐长寿不敢大意，用神识操控着雷盘，去抵挡对方的攻击。
噗！
金光一闪，利刃狠狠地打进雷盘中。
雷盘轻轻地颤抖了一下，然后便将金色的利刃给吞噬。
见雷盘颤抖，徐长寿瞳孔不由得缩了一下。
之前遇到的那么多对手里面，没有一个能够撼动雷盘，所有的攻击都如石沉大海。
这是第一次，有人撼动了雷盘。
虽然对雷盘没造成太大的伤害，但也说明，雷盘的防御，绝对不是无敌的，承受能力是有限的。
对手到了夏俊成这个层次，已经能够对雷盘造成轻微的伤害，对于这一点，徐长寿有些无奈。
之前玉符空间有灵符的时候，他的用灵符的防御，一直都是同届无敌。
可惜的是，自从徐长寿开始研究灵符，便没有推演出什么能拿得出手的防御灵符。
现在，防御这一块，是他的短板。
雷盾术之所以防御不错，是因为能抵消对方的一定量的攻击，所以才防御强。
并不是雷盾术本身防御强，毕竟雷属性不是防御强的属性，本身防御不可能强。
下一步，要重点在防御方面下功夫。
“不可能！”
见金色的利刃被徐长寿的雷盘吞噬，夏俊成当场傻眼，徐长寿的防御之强，超过他的预期。
“挡住了，太好了。”
“看，徐师兄挡住对方的攻击了。”
“夏俊成也不过如此！”
“徐师兄必胜！”
……
“夏师兄，你也接我一招吧！”
“截雷指！”
徐长寿攻击了，只见他快速地掐诀，然后食指对着夏俊成遥遥一点。
嗤！
一道圆柱形的雷电激射而出，快速飞向夏俊成。
“金刚法印！”
见徐长寿发动了攻击，夏俊成不敢大意，大喝一声的同时，双手快速结印。
只见夏俊成的周身，又多了三层金色防御罩。
防御罩散发淡淡的光芒，落在夏俊成身上，给人一种宝相庄严，万法不侵的感觉。
当！
下一刻，圆柱形的雷电，打在夏俊成的防御罩之上，防御罩剧烈的震荡，但很快又稳住了，死死地挡住圆柱形雷电，使其丝毫无法寸进。
徐长寿见状惊讶，想不到，一直所向披靡的圆柱形雷电，居然破不开夏俊辰的防御。
“爆！”
徐长寿二话不说，直接引爆了雷电。
轰！
圆柱形的雷电爆开，化作无尽的雷电，将夏俊成吞没。
噗噗噗……
雷电中，金色风防御罩，层层破开。
由于雷电的遮掩，围观的人，并不能看清里面的情况。
很快，银光散尽，夏俊成的身影，再次出现在原地。
之前，夏俊成一共凝聚了四层防御法印，被徐长寿的雷电，破坏掉了三层，只剩下最后一层。
“哈哈哈！”
夏俊成得意地大笑：“我说过，你的截雷指对我无用！”
“金刚法印！”
夏俊成再次掐诀，又凝聚出了三层防御。
“好厉害的防御！”
徐长寿不由得暗暗心惊，在他遇到的所有对手里面，夏俊成无论是进攻还是防御，都是最强的。
这个夏俊成的实力，在精英弟子中，只能算中上，不能算顶尖。
他都这么强了，叶望，聂小雨，离望川等顶尖高手，又会有多强。
“完了，这一招对他无用，徐师兄危险了。”
“徐师兄终于遇到对手了。”
“这次很难守住擂主。”
“怎么办，怎么办啊，难道徐师弟要败了吗？”
龙尖峰的年轻弟子，一个个都忍不住担忧起来。
“爷爷……”
这一刻，徐修凡的心，也提到了嗓子眼。
截雷指，已经是他见过爷爷的最强手段了，小雷罚术他也会，但这截雷指无论怎么研究，始终不得其门而入。
这说明，学会截雷指，已经非常难了。
至于万雷拳，徐修凡暂时不敢想，当然他也不认为自己的爷爷会。
“哈哈哈！”
小云台上，万道齐得意地笑了，他捋了捋胡须，大笑道：“老夫说得不错吧，徐长寿这小子不行了吧，黔驴技穷！哈哈哈！”
“万师兄分析得对！”
“真让万师弟说准了。”
“徐长寿这擂主看样是到头了。”
不少执事这样开口评价。
“可惜，太年轻了。”
叶静婉微微摇头，在心中暗暗叹息！
说实话，对叶望推荐的这个弟子，叶静婉是比较满意的，他进入沧海派才两百年，无论是修炼速度还是法术天赋，都让人叹为观止。
但这又如何，时间不够，一切白费。
如果徐长寿能早进门几百年，他真有机会成为叶望那样的顶尖高手。
“徐师弟，你是认输呢，还是继续攻击？”
夏俊成手捏法印，淡淡地开口嘲笑。
“真以为我拿你没办法吗？”
徐长寿嘴角微微翘起，随手一拍储物袋，拿出了一把长剑。
“葬仙！”
唰唰唰……
徐长寿连出六剑，一剑比一剑快，一剑比一剑凌厉。
虚空中，六道剑影融合，变成了一个圆形的剑球，并且，剑球之上，布满密密麻麻的符文。
“这不可能！”
叶静婉一脸震惊，直接站了起来。

第884章 南宫小冉的实力
“这不可能！”
叶静婉一脸不可思议地站起来。
她也修炼过九天剑诀，自然知道，这一招是融合了六招基础剑式。
当初，她也曾尝试融合六招基础剑式，但最后还是放弃了，并对外宣称，修习九天剑诀耽误修行，不得不放弃。
其实，不是耽误修行，而是因为，她实在无法融合六招基础剑式，太难了。
当年的她，也是赫赫有名的天才，别人都无法融合九天剑式的前三招，她却可以融合，这已经足够自傲。
事实证明，自她之后，真没人能融合前三招。
后来听说徐长寿融合了前三招，她还觉得挺好，总算有了个同道中人。
万万想不到，徐长寿居然能融合六招基础剑式，对她进行降维打击。
“葬仙，这是葬仙吗？”
万道齐揉了揉眼睛，瞳孔之中，尽是惊骇之色。
他简直不敢相信，居然真的有人，能融合六招基础剑式，这可是当年叶静婉都做不到的事情。
“这是什么！”
看了一眼那剑球，夏俊成慌了。
那剑球悬浮在空中，它所在的那一片空间，竟然发生了弯曲，剑球看似平静，夏俊成却能感觉到其恐怖的威力。
“我去，剑招还能变成球！”
“变态，这是什么鬼招式？”
“简直闻所未闻！”
“剑球中有大恐怖！”
“厉害，厉害，厉害了我的徐师兄，真想不到，他竟然还有底牌！”
“徐师兄无敌了！”
……
去！
徐长寿反手轻轻一挥剑，剑球旋转着，缓缓飞了出去。
刚开始启动的时候速度不快，随着旋转起来之后，速度几何倍增。
并且，剑球的旋转，带出了巨大的气流，宛如星空中高速运转的天体。
眨眼的工夫，数百里的空气，都被这可怕的气流影响。
砰！
嗡……
剑球忽然爆开，化作万道剑气，朝夏俊成攻击。
这一刻，夏俊成听到了万剑铮鸣，剑鸣声令他耳朵失聪。
噗噗噗……
万道剑气落下，夏俊成的金刚法印，宛如糟粕的棉帛一样被撕裂。
然后，无尽的剑气，瞬间吞没夏俊成。
紧接着，一道传送之光亮起，夏俊成直接被传送了出去。
“赢了，又赢了，爷爷又赢了！”
见夏俊成被传送出去，徐修凡直接从座位上跳起来，这一场比武，看得他热血沸腾。
“无敌，长寿师弟真无敌了。”
徐烨一脸惊喜，激动之情久久不能平复。
“徐师兄底牌可真多。”
“惊喜，徐师兄又给了咱们一个大惊喜！”
“徐长寿，无敌！”
“徐长寿，无敌！”
“徐长寿，无敌！”
“徐长寿，无敌……”
整个比武场内，响起了呐喊声，一开始只有龙尖峰的一些年轻人喊，后来龙尖峰数千修士跟着一起喊，到最后，形成数万人呐喊的场面。
那些跟着喊的人，都是龙涎城的贵族子弟，都是仙二代，普通人可没钱买门票。
随着一场比武得进行，徐长寿的名声，在不知不觉中水涨船高。
呐喊声经久不息。
一直到大长老一声“肃静”，现场才安静下来。
“老夫宣布，名额战第十二轮，第九十九场比试结束，徐长寿守擂成功。”
“下面是第十二轮最后一场比武，有请南宫小冉……”
徐长寿回到大云台，南宫小冉下场比武。
见徐长寿归来，叶望带头鼓掌，叶磊等人，也都热情地鼓掌。
唯有叶梦瑶，一脸闷闷不乐，腮帮子鼓鼓的，格外可爱。
“徐师弟，真厉害！”叶望竖起大拇指，赞道。
“叶望师兄过奖！”徐长寿微笑道。
叶磊笑着说道：“徐师弟，你这擂主基本上算是守住了，以你现在的实力，姜云庭恐怕不是你对手，你只需要战胜司徒泯然，你的名额就稳了。”
叶羲桐上前一步，说道：“徐师弟再接再厉，现在咱们的十个擂主，应该都能保住，等梦瑶师妹登场，还能再拿下一个擂主，最后咱们就能获得十一位个擂主，比四长老的多，四长老最多只能获得十个名额。”
听了她的话，徐长寿看了一眼叶梦瑶，下意识地说道：“梦瑶道友能获得名额吗？”
叶梦瑶当场炸毛，龇牙咧嘴道：“看不起谁呢，不就是东华仙门的弟子名额，我一定会拿到手。徐长寿，不要以为你战胜了夏俊成就了不起，我承认你有点实力，有资格做擂主，但也仅仅是有点实力，差得远。”
叶梦瑶说差得远，没说跟谁比差得远，不过，徐长寿听得出来，她说的是她自己。
这不由得让他暗暗吃惊，想不到，叶梦瑶这么有自信。
希望她的实力，能和自信匹配。
“差多少无所谓，我就知道，等我拿下了名额，有人该叫我一声师兄了。”
“哼，等你拿下名额再说吧。”
叶梦瑶咬牙切齿，像一只发怒的雌狮。
此时她的心中，暗暗后悔当初和徐长寿立下的赌约，她怎么也想不到，徐长寿的实力居然这么强。
该怎么办？
万一他赢了，难道真要叫他师兄。
我不要面子了吗？
……
叶望扫了一眼比武场上的南宫小冉，脸色忧虑道：“四长老门下的弟子也不可小觑，比如这个南宫小冉，就不是什么省油的灯。”
徐长寿闻言，微微点头，南宫小冉的比武他一直在关注，她无论遇到多强的对手，都能轻描淡写地战胜。
并且，从始至终，南宫小冉都没暴露什么逆天的底牌。
想到这里，徐长寿好奇地道：“叶望师兄，我听说南宫小冉，是四长老一直雪藏的弟子，她的实力真的很强吗？”
“嗯！”
叶磊慎重道：“据我分析，南宫小冉的实力，应该不在梦瑶师妹之下。”
“且！”
叶梦瑶一脸不屑，得意道：“她不可能是我对手，我会战胜她的。”
听了她的话，徐长寿扫了一眼比武场，此时，比武场内的战斗已经结束了，南宫小冉只用了一招，就解决这个对手。
力道控制得恰到好处，仅仅比对手强一线。
徐长寿暗暗点头：这个南宫小冉，实力绝对非常恐怖！

第885章 黑马雷震声
南宫小冉下场之后，名额战第十二轮的比武，便结束了。
龙涎城。
“听说了吗，九十九号擂主徐长寿，战胜了夏俊成！”
“什么，夏俊成居然败给了徐长寿，这怎么可能？”
“本届最大的黑马擂主诞生了，他就是徐长寿。”
“希望徐长寿能够一黑到底，拿下名额战。”
“他的对手中，还有两个厉害人物，一个是姜云霆，一个是司徒泯然，徐长寿想要守住擂台，除非战胜这两人。”
“姜云霆不足为惧，他的实力比夏俊成强不了多少，最厉害的是司徒泯然！”
“公子，公子，买到明天的票了。”
“太好了太好了，我可以去看徐长寿了。”
“徐长寿……”
整个龙涎城，都在讨论徐长寿的事情。
此时的徐长寿，俨然已经成为龙涎城中一颗冉冉升起的新星。
次日，比武继续进行第十三轮。
徐长寿早早地来到大云台，盘腿而坐。
“看，他就是徐长寿！”
“好个沉稳的青年。”
“这么年轻！”
“终于见到徐长寿真身了，激动！”
“师兄，快，给我留影石，我要给徐长寿留影！”
今天明显和往日不一样，很多人的目光，都落在了徐长寿的身上，很多女修士纷纷拿出留影石，记录下徐长寿的容貌。
战神夏俊成之后，徐长寿的名气大了很多，当然，和那些十大高手是比不了，不过，徐长寿的关注度，不比那些新秀差，目前，除了十大高手之外，就数南宫小冉和徐长寿的名气最大。
叶梦瑶的名气也不小，可惜，她不是擂主，没有上场的机会，所以不太受人关注。
很快，比武正式开始了，一场接着一场精彩的比武在上演。
比武进行到了第五十四场。
这场比武，吸引了人们的注意。
一个叫雷震声的少年，居然和五十四号擂主打得不分胜负。
五十四号擂主名叫单庭丰，他乃是大长老门下弟子，实力非常不错。
单庭丰的攻击宛如惊涛骇浪，而雷震声好像是惊涛骇浪中的一叶扁舟。
任凭风浪如何动荡，始终进退自如。
“叶望师兄。”
徐长寿目光看向叶望，问道：“雷震声是何人门下？”
叶望微微摇头：“我不太清楚，对这个人不熟悉。”
“叶磊师兄！”
徐长寿又看向叶磊，叶磊苦笑道：“我也不太熟悉此人。”
徐长寿皱眉，叶磊和叶望都不熟悉，说明这人很不出名。
“我知道！”
一旁的楚欢开口，道：“雷震声乃是四长老吴松谷门下弟子，而且是个新弟子，他入门不过三百余年。”
“是个新人。”
徐长寿微微点头，这人入门虽然比自己早一百年，但也算是新人。
“什么，居然是四长老的人……”
一听是四长老吴松谷的人，叶望立即眉头紧锁。
要知道，目前他们和四长老，处于竞争状态，如果他们最后的排名比不过四长老吴松谷门下的弟子，那么沐东神城可能要拱手让给四长老吴松谷。
四长老吴松谷的门下，忽然冒出了一个厉害的新人，对他们来说，可不是什么好事。
叶磊脸色也有些难看，不悦道：“真想不到，四长老隐藏得这么深，这个雷震声这么有实力，居然一点都不出名。”
叶望脸色沉重：“还用问吗，他肯定是四长老雪藏的弟子。”
“哼！”
叶梦瑶咬牙切齿道：“别让本姑娘遇到他，不然，打得他满地找牙。”
徐长寿抬头，看了一眼对面小云台上的叶静婉，此时，叶静婉的目光，一直盯着雷震声看，并且，她的脸色，有些不自然。
明显，叶静婉也不知道雷震声的存在。
轰！
忽然，比武场传来巨响，徐长寿朝比武场看去，发现，此时的比武场，只剩下雷震声，擂主单庭丰已经被传送了出去。
一时间，整个比武场瞬间安静了下来，这是第一次有擂主被干掉。
叶静婉微微蹙眉，大长老面无表情，看不出情绪。
四长老吴松谷却是满脸笑容。
“嗡……”
安静片刻，比武场忽然喧闹起来。
“不好，单庭丰被传送出来了。”
“天啊，单师兄居然败了。”
“不可能！”
“简直不可思议！”
“这个雷震声什么来路。”
“黑马，绝对的黑马，雷震声才是本届最大的黑马！”
“太强了，雷震声太强了，他绝对比徐长寿要强得多。”
“徐长寿多半不是雷震声的对手。”
“徐师兄终于有对手了。”
“此人的实力，绝不在徐师弟之下。”
比武场议论纷纷，不少人拿雷震声和徐长寿作比较，得出的结论是，雷震声比徐长寿强。
在大家看来，徐长寿能不能守住擂主尚未可知，而雷震声已经成了战胜擂主的存在。
所以，雷震声的实力，比徐长寿强。
不鸣则已，一鸣惊人。
仅此一战，雷震声声名大噪，一下子把徐长寿都给比下去了。
“老夫宣布，雷震声攻擂成功，成为五十四号擂主。”
“恭喜，恭喜，恭喜吴师兄。”
“恭喜吴师弟。”
“吴师弟隐藏得可真深啊。”
小云台上，几位长老皮笑肉不笑地祝贺四长老吴松谷。
另外一边。
雷震声飞上大云台，远远地对着徐长寿，比了个中指。
徐长寿被比懵了，自己并不认识他，也和他也没有恩怨，他没理由挑衅自己。
不过，徐长寿念头一动，便明白是怎么回事了。
目前，四长老吴松谷和六长老叶静婉，处于竞争状态，他们的竞争目标，便是沐东神城。
而四长老吴松谷门下的弟子，自然而然地把六长老叶静婉门下弟子作为对手。
雷震声是新秀，在他看来，徐长寿也是新秀，两人是对标的，所以，才会他才会挑衅。
当然以，徐长寿的城府，自然不会和他一般见识，直接选择了无视。
倒是一旁的叶梦瑶，被气得脸色铁青，不悦道：“徐长寿，你有没有点骨气，人家都那样对你了，你居然一点反应都没有。”
徐长寿淡然一笑，反问道：“如果狗咬你一口，你会咬回去吗？”
叶梦瑶：“……”
“呵呵！”
叶望笑着，对徐长寿竖起大拇指。

第886章 叶梦瑶的实力
傍晚。
“听说今天的比武，有人攻擂成功了。”
“是他，那人叫雷震声，是本届最大的黑马，比徐长寿还黑！”
“雷震声真有那么厉害吗？”
“那当然，他战胜的对手可是单庭丰。”
“以前从未听说过这号人物，四长老隐藏得可真深啊。”
“这是个被四长老雪藏的人物，藏得那么深，说明，他的实力，恐怕不在南宫小冉之下。”
龙涎城中，到处都在谈论着关于雷震声的事情。
异军突起的雷震声，一下子抢走了徐长寿的风头。
第二天，比武进行到第十四轮。
这一日，又出了个厉害的人物。
五长老宋七姑门下，一个名叫姑苏不怜的女弟子攻擂成功，继雷震声之后，成为第二个攻擂成功之人。
又一日。
第五场比武开始，这一场比武，人们最期待的一战，是徐长寿和姜云霆的比武。
本来，大家以为，这可能是一场势均力敌的战斗，结果，大大出人预料，谁也没想到，徐长寿一招秒杀对手。
至此，徐长寿的名声，再次有所提升。
不过，人们依旧认为，徐长寿不是雷震声和姑苏不怜二人的对手。
随着时间的流逝，比武进行了一轮又一轮，进行到第十七轮。
第十七轮的比武，出了两个厉害的新秀。
一个是二长老离莫愁门下弟子武都天，一个是三长老苏容子门下弟子伏青裳，这两人都攻擂成功，被封为新秀。
新秀弟子的含金量可不小，目前为止，徐长寿虽然战胜不少对手，也有人曾说徐长寿有匹敌新秀的实力，但他始终未被封为新秀。
大家认为，徐长寿的实力，和他们这些新秀，还有一定的差距。
如果，徐长寿能战胜最强司徒泯然，才有可能成为新秀。
又过一日，比武进行到了第十八轮。
“有请七号擂主聂欣云，挑战者叶梦瑶入场。”
“叶梦瑶！”
“叶梦瑶终于入场了。”
“听说叶梦瑶是龙稍峰的小公主，是六长老最疼爱的弟子，不知实力如何？”
“我听说她实力很强，实力不逊色南宫小碗。”
“叶梦瑶才是真正的新秀。”
在无数的议论声中，叶梦瑶缓缓站起来。
站起来之后，她看了一眼徐长寿，说道：“瞪大你的眼睛看清楚了。”
说完话，叶梦瑶飘然而下，朝比武场落去。
今天的叶梦瑶，穿了一身蓝色的裙子，格外引人注意。
徐长寿的目光，却落在了叶梦瑶的对手身上，也就是七号擂主聂欣云。
这是位身材纤长的女子，一袭白色的长裙，站在那里犹如一朵盛开的白莲。
徐长寿看了一眼叶望，问道：“聂欣云实力如何？”
叶望笑了笑，说道：“聂欣云乃是大长老的嫡系晚辈，实力非常不错，她的实力在龙首峰，绝对能排进前三十。”
“这么强啊，梦瑶师妹能是对手吗？”
徐长寿暗暗吃惊，实力越强的人，血脉越优质，后辈的人，更容易出强者。
所以，六大长老聂天问的后人中，有很多优秀的弟子。
聂欣云是大长老聂天问的嫡系晚辈，实力肯定不会太差。
叶磊轻松一笑：“梦瑶必胜！”
“开始！”
比武场中，两人在空中对面而立，随着大长老聂天问的一声令下，叶梦瑶二话不说，直接出手了。
“巽天斩！”
只见她一手持剑，一手掐诀，浑厚的灵气，快速地灌入双臂中。
然后，灵气通过双臂，被送入剑中。
叶梦瑶的剑被灵气充斥，轻轻地颤抖着，仿佛在酝酿什么恐怖的招式。
对面的聂欣云不敢大意，随手抛出一把油纸伞，油纸伞散发土黄色的光芒，黄光垂落，罩住聂欣云周身。
“斩！”
叶梦瑶快蹬几步，来到比聂欣云更高的位置，凌空挥剑！
一剑斩落。
剑身之中，吐出一道可怕的青色气劲，宛如天刀。
那天刀徐徐降落，缓缓朝聂欣云的头顶斩去。
“梦瑶太冲动了，居然用了这招。”
见她用出这一招，叶望不禁皱眉。
一旁的叶磊，也皱起眉头，说道：“即使不用这招，梦瑶也能战胜聂欣云，这丫头，好胜心太强了，居然提前用上了底牌。”
噗！
叶磊的话刚说完，那天刀忽然加速，一刀斩落，苍穹动荡。
这一刀，仿佛将虚空都要一分为二。
强大的攻击，直接撕裂了聂欣云的防御，油纸伞光芒黯淡，失去了防御能力。
无可匹敌的气劲倾泻而下，落到聂欣云身上之后，她的周身，亮起了传送之光。
紧接着，聂欣云的身体，被直接传送了出去。
“天啊，秒杀！”
“不可思议！”
“叶梦瑶太强了。”
“她绝对是最强新秀，没有之一。”
“叶梦瑶有位列十大高手的实力！”
“强，太强了，强得变态！”
现场一下子沸腾了。
比武进行到现在，攻擂成功的人有几个，但能秒杀擂主的，这还是第一个。
“厉害！”
徐长寿暗暗心惊，叶梦瑶的实力，比他想象中要强。
“老夫宣布，叶梦瑶攻擂成功，成为首个获得东华仙门种子弟子名额之人。”
“恭喜，恭喜叶师妹！”
“呵呵，叶师妹，你隐藏得也够深的。”
“叶师妹不地道啊，叶梦瑶这么强，应该让她做擂主的。”
几位长老，纷纷看向叶静婉。
叶静婉脸色有些不自然：这丫头真是，如此急功近利。
“嘻嘻……”
叶梦瑶返回大云台，直接来到徐长寿的面前，得意地炫耀道：“怎么样，我厉害吧。”
“厉害！”
徐长寿竖起大拇指。
“哼！”
叶梦瑶盘腿坐在徐长寿旁边，心中无比的得意。
徐长寿看了看七号榜单，这个榜单只有十八个挑战者，叶梦瑶是最后一个。
战胜擂主之后，叶梦瑶自然获得了东华仙门的种子弟子名额。
这次的名额战，大部分擂主是十九个对手，小部分是十八个对手。
有一部分人，今天就能拿到名额。
还有一部分人，要到明天才行。
徐长寿要到明天，他必须战胜最后一个对手司徒泯然，才能获得名额。
想到这里徐长寿不由得有些羡慕叶梦瑶，只出手一次，名额就到手了。

第887章 最后一战
这一天的比武结束，包括叶梦瑶在内，一共有十二个人获得了东华仙门的弟子名额。
这十二个获得名额的人所在的擂台，都是一个擂主十八个挑战者。
又过了一日。
名额战进行到了最后一轮，这一轮只有八十八场挑战。
这时候，所有的擂主都暗暗松了一口气，今天的挑战者，是最后一个对手，只要战胜这最后一个对手，他们就拿到了进入东华仙门的入场券，当然了，等到了东华仙门，他们还要接受第二次考核，并不能直接成为东华仙门的弟子。
比武一场一场地进行，很快轮到徐长寿，庆幸的是，今天并没有出现战胜擂主的人。
“下面，有请九十九号擂主徐长寿和挑战者司徒泯然入场！”
“司徒师兄，加油！”
“司徒师兄，必胜！”
“司徒师兄，无敌！”
“徐师兄，干掉他！”
“徐师弟，坚持住！”
“徐师兄，无敌！”
在无数人的呐喊声中，徐长寿缓缓进入比武场。
和他一起进入比武场的，是个身材高大的黑衣青年，这黑衣青年正是司徒泯然。
徐长寿和司徒泯然，一个是六长老的弟子，一个是四长老的弟子，实力都不错，各有各的支持者。
两人凌空对面而立，徐长寿抬眸看去，司徒泯然面容刚毅，面无表情，嘴角带着淡淡的自信。
小云台上，玉玲珑看了一眼万道齐，笑道：“万师弟，你来预测一下，这场比武谁会获胜！”
“额……”
万道齐闻言脸色尴尬，他已经对徐长寿做出过两次预测，结果，两次都不准，两次都被打脸。
现在，他有些不敢预测了。
哪怕，他感觉徐长寿会输，也不好意思再做预测。
“这个，这个嘛，两人实力应该在伯仲之间，胜负不好说。”万道齐模棱两可地说道。
“哈哈！”
顾成君捋了捋胡须，大笑道：“我说万师弟，你就说他们谁输谁赢吧，发表一下你的观点。”
“我……”
万道齐迟疑了一下，然后慎重道：“老夫认为，他们的实力差不多，这必然是一场恶战，要说实力，老夫觉得还是司徒泯然的实力更强一点，毕竟，他在龙翼峰，是差点能够排进前十的存在。当然，徐长寿这小子实力也不错，他每次总能给人惊喜，战胜司徒泯然也不是不可能。”
“老狐狸，你这话等于没说。”
“就是，看来万师弟也不敢预测了。”
“都预测错两次了，两次都被打脸，自然得小心点。”
“哈哈哈……”
……
大云台上，叶望和吴沧澜并肩而立，同时观看这场比武，在他们身后，分别站着龙稍峰和龙翼峰的顶尖精英弟子。
见徐长寿和司徒泯然进入比武场，吴沧澜扫了一眼叶望，笑道：“叶望师弟，你说谁会赢？”
叶望微微一笑，道：“自然是徐师弟会赢。”
“呵呵！”
吴沧澜微微一笑，并未多说，只不过，他的笑容中，有种莫名的味道。
叶望对吴沧澜还是比较了解的，他这个表情，说明暗中必然有所行动。
这个吴沧澜，可不是什么正人君子。
“叶望师兄，这次徐长寿，恐怕会让你失望，我敢打赌，他必败！”
身后的杜青蛟开口说道。
“嗯？”
叶望看了一眼杜青蛟，不禁微微蹙眉，但没说话。
这时候，叶磊笑道：“徐师弟的那一招，融合了六式基础剑式，你们认为，司徒泯然能挡住那一招吗？”
“呵呵！”
许世君轻笑，道：“徐师弟的那一招很强，但消耗也不小，就是不知道，这种攻击，他能发几次？”
“什么意思？”
叶磊感觉到不妙。
徐长寿的那一招，一共用了两次，叶磊观察过，那一招一次大概能消耗三成灵气。
也就是说，以徐长寿的实力，最多只能攻击三次，三次之后，灵气就会消耗殆尽。
他们不知道的是，这还是因为徐长寿的修为突破了化神大圆满，在化神后期的时候，徐长寿只能发两次葬仙，就能耗干灵气。
“很快！你们就明白了。”吴沧澜意味深长地说道。
听了他的话，叶望等人总感觉心神不安！
“开始！”
比武场上，随着大长老聂天问的一声令下，徐长寿和司徒泯然同时动了。
徐长寿双手抱元，凝聚雷盘。
司徒泯然一拍储物袋，祭出一尊青铜大鼎，青铜大鼎倒扣在他头顶，无尽玄光垂落，将他笼罩在内，在他周身，形成一层绝对的防御。
“不对！”
“风神鼎！”
“许世君，你！”
见司徒泯然祭出了风神鼎，叶望等人都不淡定了。
他们比谁都清楚，风神鼎是一件极品防御法器，是许世君的法器。
大家都没想到，许世君会把防御法器借给司徒泯然，不过，看司徒泯然使用的情况， 已经炼化了风神鼎。
这说明，许世君不是今天才把风神鼎借给司徒泯然的，而是早就借给了他，同时，抹掉了自己的神识烙印，然后让司徒泯然炼化。
他们这么做的目的只有一个，就是让司徒泯然战胜徐长寿，等他战胜徐长寿之后，风神鼎还会归还许世君。
但问题是，徐长寿的那一招攻击太强，即使有风神鼎，也不见得能挡住，这样的话，借风神鼎给他也没用。
既然接风神鼎不管用，那许世君还把他借给司徒泯然作甚，有何意义？
叶望等人都陷入思考状态，毋庸置疑，对方早就商量好了对付徐长寿的办法。
那么，他们对付徐长寿的方法又是什么呢？
叶望等人思考的工夫，比武场上，徐长寿已经凝聚好了雷盘，紧接着便要开始攻击了。
“葬仙！”
嗡！
徐长寿凌空而立，一剑挥出，带出六道剑影，六道剑影合并，演化成一颗剑球。
之后，徐长寿大袖一挥，剑球朝对面的司徒泯然砸去。
再看司徒泯然，竟然没有发出任何的攻击，眼看剑球就要撞上他的防御罩，司徒泯然张口吐出一口鲜血，喷在风神鼎上。
砰！
与此同时，剑球爆开，万道剑气同时击打在风神鼎外围的防御罩上。
风神鼎的防御罩直接被撕裂，而司徒泯然和风神鼎，却忽然化作一团血雾，直接在原地消失。

第888章 万道齐的预测
“嗯？”
见司徒泯然消失，徐长寿忍不住愣了一下，起初还以为司徒泯然被传送走了，很快发现，司徒泯然不是传送走了，而是不知用什么方法遁走了。
刹那间，徐长寿的神识全部展开，立即感应到，司徒泯然人已经在两千里之外。
目前，徐长寿的神识可视半径是一千八百里，不到两千里。
不过，修为到了他这个境界，虽然用神识看不到司徒泯然，但司徒泯然所在的位置，他是能感应到的。
“这……怎么可能，难道他也会瞬移？”
徐长寿皱眉，快速地朝司徒泯然飞去。
“我明白了，吴沧澜，你卑鄙！”
叶望这才恍然大悟，明白了吴沧澜是如何对付徐长寿的。
吴沧澜不以为然，笑道：“司徒师弟掌握着一门血遁的法术，可惜，他的血遁术只能瞬移两百里。对于化神大圆满的修士而言，瞬移两百里依旧在神识攻击范围内，毫无用处。所以……”
叶望脸色难看：“所以，你们把风神鼎借给了司徒泯然。”
“没错！”
许世君笑道：“风神鼎是风属性极品法器，血遁术配合风神鼎，效果增加十倍，可瞬移两千里。”
听了他的话，叶望等人，一个个脸色铁青。
杜青蛟接话道：“两千里的距离，已经超出了化身修士的神识可视范围，短时间内，不可能进行第二次攻击，嘿嘿！这样的血遁术，虽然有些损耗精血，但司徒师弟最多能用十次，就是不知道，徐长寿那一招，又能用多少次？”
“卑鄙，你们卑鄙！”叶望无比气愤。
吴沧澜摊摊手，笑道：“兵不厌诈，你们应该庆幸，这不是比武，不会伤人性命。如果是生死之战的话，徐长寿必死！”
“可恶，太卑鄙了。”
“哼！就算你们赢不了，也胜之不武。”
“不公平，你们这么算计徐师弟不公平！”
叶望，叶磊，叶梦瑶都非常愤怒，但无可奈何。
这是吴沧澜他们早就设计好的计划，恐怕，在徐长寿战胜夏俊成之后，他们就开始计划了。
叶静婉不让叶梦瑶当擂主，就是为了避免这样的算计，可惜，叶梦瑶太年轻，根本不知道藏拙。
小云台上。
见到司徒泯然使用血盾，叶静婉微不可察地皱了一下眉头，然后扫了一眼四长老吴松谷。
对方面色平静，毫无表情。
叶静婉是何许人也，一下子就看出，徐长寿被算计了。
但她心中暗暗庆幸，幸好，被算计的是徐长寿，万一叶梦瑶被算计了，那就麻烦大了。
当初，叶望让徐长寿担任擂主是对的。
“徐小子被算计了。”玉玲珑皱着眉头说道。
“唉！”
万道齐叹了口气道：“徐长寿这小子，是我看着他成长起来的，这小子什么都好，就是运气不好，看来这次，他和东华仙门无缘了。”
童宽点头：“可惜，太可惜了。”
龚艳玲不悦道：“这是徐长寿唯一的机会，想不到，唉！”
“呵呵呵……老夫认为不见得！”
一旁，万道齐忽然笑了起来。
听了他的话，众人的目光，都看向了他。
万道齐笑着说道：“老夫预测一下，这一战，徐长寿这小子必胜！”
“额……”
众人闻言无语。
刚才让他预测，他说得模棱两可，现在徐长寿完全处于被动，他却预测徐长寿会赢。
顾成君拍了拍万道齐的大腿，说道：“我说万师弟，你莫非没看清当前的情况，徐长寿的那一招，能耗费三成灵气，最多三招，就能耗干他所有的灵气。现在徐长寿已经用了一次，最多还能用两次。可司徒泯然的血遁术，顶多消耗点精血，瞬移个十次八次是不成问题的。”
“是啊！”
龚艳玲点头，指责道：“我说万师兄，你每次预测徐长寿，就没有一次准的，这次肯定也不准。我敢打赌，徐长寿必输。”
“徐长寿输定了。”
“老夫也这么认为。”
“必输！”
几十个执事纷纷开口，大家都不认为这次徐长寿能赢。
万道齐不服道：“那咱们就走着瞧。”
两千里的距离，对徐长寿来说，眨眼就到。
很快他来到司徒泯然的面前，此时，司徒泯然头顶风神鼎，风神鼎上玄光垂落，将他周身罩住。
“这……”
徐长寿傻眼。
两千里的距离虽然很短，但足够司徒泯然再次撑起防御。
瞬间，徐长寿明白怎么回事了，司徒泯然这是在跟他玩儿消耗战。
此时，他体内的灵气，已经消耗了三成，如果再攻击，还会浪费三成，并且，司徒泯然还会使用血遁术瞬移到两千里外。
这种消耗战，在实战中能发挥大作用，这招用得好，往往能够战胜，甚至斩杀比自己实力强得多的人。
徐长寿觉得自己又学了一招，但问题是，眼下怎么办？
见徐长寿陷入思考，对面的司徒泯然微微抱拳，笑道：“徐师弟，如果你此时认输，我可以让你体面地走出比武场。”
“哼！”
徐长寿冷笑：“我要是不认输呢？”
司徒泯然戏谑道：“既然你不想体面，那你只能狼狈地被传送出去。”
“废话少说，接招！”
“葬仙！”
徐长寿一连挥出六剑，六道剑影合成剑球，徐长寿大袖一挥，剑球快速地朝对方飞去。
噗！
徐长寿没有让剑球爆开，而是直接撞向了司徒泯然的防御罩。
撞到防御罩的瞬间，直接撕裂了司徒泯然的防御，但司徒泯然可不管这些，直接使用了血遁术。
他和风神鼎化作一团血雾，瞬间消失，下一次出现，人已经出现在两千里之外。
“不好，徐师兄上当了。”
“这小子，怎么这么笨，明知道是坑，还往里跳！”
“完了，这招用完，就剩下四成灵气了，输定了。”
“这小子，是不是缺心眼啊。”
一瞬间，整个比武场喧闹了起来。
“完了，爷爷要输了！”
观战的徐修凡，瞪大了眼睛，此时，他的手心里全是汗。
对方摆明了给爷爷设计圈套，以爷爷的智慧，不该上当啊。
爷爷就剩四成灵气了，对方却毫无损耗，怎么赢？

第889章 获得名额
唰！
一团血雾升起，司徒泯然连人带鼎消失，再次出现，人已经到了两千里之外。
“嘿嘿！”
司徒泯然得意一笑，自语道：“徐长寿，你只剩下四成灵气，看你还怎么赢我？”
“谁说我赢不了你呢？”
熟悉的声音，忽然在司徒泯然的脑后响起，司徒泯然一哆嗦，慌忙回头看去，只见前方数百丈，徐长寿凌空而立，正似笑非笑地看着他。
“这不可能！”司徒泯然惊呼，当场傻眼，怎么也想不到，徐长寿会到他身后。
要知道，他的血遁术是随机的，事先没和徐长寿商量，就是商量也没用，会落到哪儿，他自己都不知道。
这种情况下，徐长寿是怎么追上来的。
他不知道的是，徐长寿的瞬步三千，比他的血遁术更高明，三千里之内，想去哪儿去哪儿。
在他刚刚瞬移的刹那，他的移动轨迹，就被徐长寿掌握，然后徐长寿直接使出瞬步三千，一步跟了过来。
呼！
司徒泯然思考的工夫，一个带着劲风的圆形剑球，快速地朝他砸来。
“完了！”
司徒泯然脸色大变，想不到，徐长寿不但人跟来了，剑球也带了过来。
他不知道的是，徐长寿的剑球，只要不爆开，就会受到徐长寿的神识控制，徐长寿瞬移的时候，自然是可以带着剑球一起瞬移。
爆！
嗡……
剑球忽然爆开，万道剑气同时刺向司徒泯然。
剑鸣声在四面八方响起，司徒泯然直接失聪。
这个时候，司徒泯然根本没有布置任何防御，也没有来不及进行第二次血遁术，唯有眼睁睁地看着万道剑气吞没自己。
唰！
无尽剑光中，忽然亮起了传送之光，司徒泯然直接被传送了出去。
“怎么会这样！”
吴沧澜脸色铁青。
这一场比武，他前后算计了将近七八日，才想到用血遁术配合风神鼎对付徐长寿。
万万想不到，徐长寿居然也会瞬移。
方才他看得清清楚楚，司徒泯然消失之后，徐长寿立即消失了，再次出现，已经来到司徒泯然的身后。
徐长寿几乎是和司徒泯然一起出现的，瞬移的手段，明显比司徒泯然高明得多。
那一幕太过诡异，以至于，司徒泯然传送出去之后，在场的人还处于懵逼的状态。
“什么情况？”
“徐长寿怎么会瞬移！”
“这简直不可思议！”
“他是怎么做到的？”
……
叶望上前一步，伸手拍了拍吴沧澜的肩膀，笑着说道：“沧澜师兄好算计，可惜，智者千虑必有一失。”
“你……”
吴沧澜脸色愈发难看，却不知道该说什么。
许世君眉头皱得老高，不爽道：“奇怪，这小子怎么也能瞬移。”
杜青蛟脸黑：“可恶！”
“哈哈哈！徐师弟真厉害，佩服佩服！”
“徐师弟立功了，又为我们拿下一个名额。”
“太好了，咱们有十一个名额了。”
叶磊，楚欢等人，都兴奋得不行，唯有叶梦瑶，低着头，有些闷闷不乐。
“奇怪，这小子是怎么跑到两千里外的。”
“怪哉，他是怎么做到的？”
“这小子，真是总能给人惊喜。”
小云台上，一群执事们议论纷纷，他们也想不到，结果翻转得这么快。
“哈哈哈，怎么样，老夫就说徐长寿会赢吧！”万道齐一脸得意地大笑。
玉玲珑看了一眼万道齐，好奇道：“万师弟，你怎么知道徐长寿会赢？还有，他这瞬移的法术是什么？”
玉玲珑这话，问出了所有人的疑问，大家都把目光看向了万道齐。
万道齐笑道：“老夫之所以敢断定徐长寿这小子能赢，是因为，老夫早就知道，徐长寿练会了瞬移步。”
“什么，瞬移步！”
“你说徐长寿使用的是瞬移步！”
“不可思议，瞬移步不是有问题吗？他怎么可能练成？”
在场的执事们，一个个都不淡定了。
就六大炼虚长老，也都露出吃惊的神色。
瞬移步是六大炼虚长老共有的法术，无论是谁，只要有钱，都可以购买瞬移步。
悲催的是，瞬移步功法存在逻辑缺陷，无法修炼，被前人所摒弃。
他们这六大炼虚长老，年轻的时候，都修习过瞬移步，瞬移步一共四个层次。
分别是：尺走丈行，一念百步，瞬步三千，一步万里。
修习过的人都知道，瞬移步前两个境界，非常容易掌握，基本上学过的都会。
第三重境界瞬步三千，宛如一道天堑，难住了无数天才，从古至今，没有一人能学会瞬步三千。
六大炼虚长老们也不得其门而入，无奈，只能将瞬移步列为普通级功法，和普通级功法放在一起供人挑选。
扫了一眼众人，万道齐继续道：“当年我就知道，徐长寿练成了第三式的瞬步三千，可瞬移三千里，所以当司徒泯然使出血遁术的时候，我就知道他必输无疑，他的血遁术和瞬移步相比，就是班门弄斧。”
“原来如此，这小子，绝对是个法术天才！”
“他到底是怎么做到的，简直匪夷所思。”
“这小子，真让老夫刮目相看啊！”
……
“徐长寿这小子，有两下子！”
看了一眼徐长寿，叶静婉陷入了沉思。
九天剑诀，徐长寿能融合六招剑式，她只能融合三招，说明徐长寿的在法术方面，比自己有天赋。
从来没有人能练成的瞬步三千，徐长寿也能练成，这可不仅仅是天赋的问题了，这说明徐长寿有和普通人不一样的东西。
至于是什么，叶静婉也不知道。
“赢了，赢了，李师姐，我爷爷又赢了，他获得名额了。”
徐修凡激动得不行，刚才，他真为徐长寿捏了一把汗。
“厉害，长寿师弟真厉害，居然获得了东华仙门的名额。”
“徐师兄太牛了，无敌！”
“老夫宣布，九十九号擂主徐长寿守擂成功，获得东华仙门的种子弟子名额！”
“徐长寿，无敌！”
“徐长寿，无敌！”
“徐长寿，无敌……”
随着大长老聂天问的声音落下，比武场响起震天呐喊声。

第890章 叶梦瑶耍赖
比武场呈花瓣状展开，徐长寿飞出比武场，来到大云台之上。
“恭喜，恭喜，恭喜徐师弟获得名额。”
“徐师弟，恭喜了！”
“徐师弟，厉害，多亏你力挽狂澜！”
叶望带着人迎了上来，满意地拍了拍徐长寿的肩膀，叶望笑道：“当初推荐你做擂主，说实话，有一部分原因，是为了隐藏梦瑶，但我没想到，你给了我这么大的惊喜，竟然真的获得了名额。”
徐长寿拱手，笑道：“那还得多亏叶望师兄的推荐。”
叶望微微摇头：“有没有我的推荐都是一样的，只要你有实力，一样可以获得名额。”
“梦瑶！”
叶望说完话，目光看向了叶梦瑶，示意她过来。
叶梦瑶磨磨蹭蹭，不情不愿地走过来。
叶望指了指叶梦瑶，笑道：“徐师弟，之前梦瑶这丫头多次奚落你，都怪我们把她惯坏了，千万别和他一般见识。”
“呵呵！”
徐长寿摇摇头，笑道：“没事没事，梦瑶师妹古灵精怪，我觉得这没什么不好。”
“你……”
听到徐长寿叫自己师妹，叶梦瑶龇牙咧嘴。
“梦瑶，你给徐师弟道个歉，大家以后和平相处。”叶望严肃道。
叶梦瑶一脸不爽道：“对不起，徐道友，我之前小瞧你了，算你有点本事。”
徐长寿闻言皱眉：“就这些吗？”
叶梦瑶纳闷：“还要怎样？”
徐长寿摊摊手，说道：“某人之前可是说过，要是我能获得名额，以后就称呼我师兄，对吗，梦瑶师妹？”
“休想！”
叶梦瑶后跳一步，愠怒道：“吾等修仙者，强者为尊，谁的实力强，谁为尊长。想要让我叫你师兄，除非你战胜我，或者接下来的排名战中，取得比我靠前的名次！”
“额……”
徐长寿脸黑，想不到，叶梦瑶居然耍赖，这可是当初她找自己立的赌约，居然不承认了。
“梦瑶师妹，咱们当初……”
“你闭嘴！”
叶梦瑶脸一黑，说道：“之前的赌约不算数，我就是和你开玩笑的，是为了激励你好好比武，咱们重新立个赌约，战胜我，或者排名战中取得比我靠前的名次，我就叫你师兄。”
“我……好吧！”
徐长寿无奈点头，他知道，在叶梦瑶心中，认为她的实力比自己强，就算她喊一声师兄，内心肯定是不服气的，想要让她服气，除非打败她，或者战胜比她更强的人。
几人谈话的同时，比武场的比武又开始了。
“下面进行名额战最后一轮，最后一场，有请南宫小冉……”
徐长寿比过之后，就剩下南宫小冉的比武了，等南宫小冉的比武结束，名额战就结束了。
很快，南宫小冉战胜了对手。
“老夫宣布，南宫小冉守擂成功，获得东华仙门种子弟子名额。”
“即日起，休整三日，三日后排名战正式开始，散了吧！”
大长老聂天问挥挥手，大云台上的精英弟子们，纷纷离开，之后，六大长老簇拥着黑衣中年离开，最后，那些执事们，以及买票观看比武的人也离开了。
现场还剩下十余万人，都是沧海派的弟子。
他们这些人，都占据着不错的座位，舍不得离开，三天的时间，对修炼者而言，也就是一个打坐的工夫，所以，没人愿意舍弃一个好位置。
徐修凡李静等人，都留在了自己的座位上。
徐长寿刚回到自己的住处，徐烨便笑着走了进来。
“长寿师弟，咱们出去逛逛吧，这几日龙涎城可太热闹了。”
“不去了！”
徐长寿微微摇头：“接连比了十几天，我有些乏累，需要休息，后面还要参加排名战。”
“行，那你好好休息，我不打扰你了。”
徐烨挥挥手，离开了徐长寿的房间。
徐长寿闭上眼睛，开始闭目养神。
三天的时间太短，修炼是不可能的，不过，这十几天，徐长寿观看了无数场比武，又亲自下场比了十九场，收获非常大，需要消化一下。
三天的时间很快过去，时间到了傍晚，这三天，时间虽然很短，但让徐长寿收获不小，对法术的理解更深一步。
当夜幕降临，夜色将整个龙涎城笼罩。
龙涎城各处，亮起了灯光，即使在夜晚，街道上依然亮如白昼。
“真是难得啊，徐长寿在最后一战，总算保住了颜面，可列入新秀。”
“可惜，那一战司徒泯然剑走偏锋，使用了血遁术，如果他选择和徐长寿硬撼，谁输谁赢尚未可知。”
“那倒是，那一战，徐长寿的确赢得侥幸，从始至终，司徒泯然都没有攻击过。”
“别说了，成王败寇，赢了就是赢了，谁赢谁获得名额，谁赢谁是新秀。”
“话说最精彩的，还是叶梦瑶那一战，她太强了，当之无愧的新秀魁首，我觉得应该封她为新人王！”
“此言差矣！新人王是陆云的，有他在，谁也当不成新人王。”
“对了，怎么把陆云给忘了。”
“陆云一直在藏拙，表现的不突出，所以比较容易被人遗忘，但他的实力，在新人中，是绝对的王。”
“其实，南宫小冉也不错，可惜，她生在了陆云时代，注定成不了新人王。”
……
深夜。
徐烨带着些许醉意，来到徐长寿的房间。
“徐烨师兄来了，这么晚了怎么还不休息？”
徐长寿笑着示意他落座，然后给他倒茶。
徐烨喝了口茶，笑道：“刚从龙井泉酒馆回来。”
“龙井泉酒馆……”
徐长寿微微点头，这个龙井泉酒馆，他听说过，据说是龙涎城最大的酒馆，但没去过。
看了一眼徐长寿，徐烨略有深意道：“今日在龙井泉茶馆，有好事者给新秀弟子弄了个排名，有没有兴趣听听？”
“新秀弟子排名？说说！”
徐长寿来了兴趣。
徐烨喝了口茶，清清嗓子道：“这一届名额战，一共有八人奉为新秀。”
“都有谁？”徐长寿若无其事地喝了口茶。
徐烨继续道：“排名第一的，是大长老门下弟子陆云。”
“陆云……”
徐长寿微微点头。
陆云就是那个十倍体，听说，他在法术方面的天赋同样非常高。
把他排在第一，合情合理。

第891章 叶静婉召见
看了一眼徐长寿，徐烨解释道：“别看陆云在比武中的表现中规中矩，没有什么特别突出的地方，但实际上，陆云的实力是非常强悍的，只不过，为了藏拙，没有可以表现出来而已。据说，陆云的实力，已经不能用新秀来看待，他已经可以和老牌十大化神高手一较高下。”
“这么厉害！”
徐长寿微微吃惊。
不愧是十倍体，居然有如此恐怖的战斗力。
十大化神高手代表什么，代表化神境界的最高战力，陆云进入沧海派才两百年，就已经有如此战斗力，这天赋绝对是妖孽。
“排名第二的新秀是谁？”徐长寿好奇地问道。
“叶梦瑶。”
“什么，居然是叶梦瑶？”徐长寿不禁皱眉。
徐烨笑道：“叶梦瑶的实力，是大家有目共睹的，毕竟，她是唯一一个秒了擂主的人。”
“嗯！”
徐长寿点点头，在名额战中，实力暴露得最多的，的确是叶梦瑶。
随即，徐长寿眸光一动，说道：“如果我猜得不错，新秀排名第三的人，应该是南宫小冉。”
徐烨点头，笑道：“不错，排名第三的，的确是南宫小冉。排名第四的，是二长老的门下弟子武都天。”
“武都天……”
徐长寿微微颔首，这个武都天他不太了解，只知道，他是战胜擂主的存在。
徐烨继续道：“排名第五的，是三长老门下弟子伏青裳。”
“排名第六的，是四长老门下弟子雷震声。”
“排名第七的，是五长老门下弟子，姑苏不怜！”
说到这里，徐烨停住了。
徐长寿追问道：“排名第八的呢？”
徐烨笑了：“排名第八的，是六长老门下弟子徐长寿。”
“我？”
徐长寿愣了一下，自己也成了新秀，前几天，还有人说自己不够新秀的资格。
不过，想想也是，自己战胜了司徒泯然，成了擂主，自然有资格成为新秀。
徐烨看着徐长寿，喝了口茶，说道：“你知道，他们是怎么评价你的吗？”
“说说！”徐长寿笑着，也跟着抿了一口茶，说道。
徐烨道：“他们说，你虽然战胜了司徒泯然，但比其他新秀还是逊色很多，因为你和司徒泯然斗法的时候，司徒泯然是战法失策，才败给了你。他们说，从始至终，司徒泯然都没有出手攻击，如果司徒泯然一开始就全力攻击，谁胜谁负尚未可知。”
“呵呵，他们说得好像有道理。”徐长寿放下茶杯，笑道。
徐烨不满道：“他们这么说你，你不生气吗？你不知道，今日在酒馆，我听他们这么说你，气愤了一个下午。”
徐长寿笑着摇头：“嘴长在他们身上，他们爱说什么说什么，理会他们作甚。”
“哼！”
徐烨冷哼一声：“这个所谓的新秀排行榜，不过是一些好事者搞出来的，在我看来，一点也不准。如果让我定新秀排名，第一肯定是你。”
徐长寿笑了：“徐烨师兄，你太抬举我了，我可没你说得这么厉害。”
徐烨认真道：“长寿师弟，我相信你，你每次都能给我惊喜，这次也一样，我相信你一定能在接下来的比武中大放异彩。就算不是新秀中最强的，也会有不错的表现。”
“呵呵……借你吉言吧！”
“我说的是真的。”
“喝茶喝茶。”
……
“徐长寿在吗？”
外面，忽然响起熟悉的声音，听声音，好像是玉玲珑。
“弟子在！”
徐长寿一挥手，打开了房门，果然是玉玲珑，她扫了一眼徐长寿，迈步走了进来。
“弟子徐长寿，拜见玉师叔。”
“弟子徐烨，拜见玉师叔！”
徐长寿和徐烨同时行礼。
玉玲珑笑了笑：“徐烨也在啊。”
徐烨拱手：“弟子这就回避！”
说完这句话，徐烨作势要走。
“不必！”
玉玲珑摇头：“我正要找你。”
“找我？”徐烨纳闷道。
玉玲珑点头，道：“不是我找你，是六长老要召见你们？”
“我们？”
徐长寿微微皱眉。
他守住了擂台，拿到了东华仙门的种子弟子名额，六长老召见自己情有可原，但她为何要召见徐烨？
“没错，随我来吧！”
“是！”
徐长寿二人，跟着玉玲珑走了出去。
虚空中，徐长寿快走几步，跟上玉玲珑的步伐，问道：“玉师叔，六长老她为何深夜召见我们？”
玉玲珑解释道：“六长老这几天出去办事了，不在此处，方才刚回来，所以这个时候召见你们。”
徐长寿又问道：“六长老召见我们何事？”
玉玲珑笑道：“当然是给你们发放奖励，获得东华仙门种子弟子名额的人，一人有一亿中品灵石的奖励，其他长老门下的弟子都发过了，六长老因为不在，所以你们的奖励还没发。”
“原来如此。”
徐长寿喜上眉梢，一想到马上能拿到一亿中品灵石，忍不住暗暗兴奋。
他还从来没见过那么多钱。
徐烨有些羡慕，挠头道：“他们发奖励，让我去做甚？”
玉玲珑微笑道：“到时候你就知道了，先不告诉你，有惊喜。”
“惊喜……”
徐烨闻言露出喜悦之色。
“玉师叔，弟子……”
徐长寿看了一眼玉玲珑，欲言又止。
玉玲珑笑道：“徐长寿，你有什么要求，或者有什么需要帮忙的，尽管提，六长老会尽量满足。”
“额……”
徐长寿迟疑了一下，才说道：“当初我曾答应一位故人一个要求，我想……”
玉玲珑：“什么要求？”
“弟子想为一位故人，讨一道特赦令。”
“哦？何人？”玉玲珑似笑非笑地问道。
“启东派掌门季常明。”
说出这句话，徐长寿有些忐忑不安。
当初进入百强的时候，徐长寿就想过向玉玲珑提这个要求。
不过，那时候他怕自己人微言轻，玉玲珑不会答应，所以一直憋在心里没提。
现在，自己拿到了东华仙门的种子弟子名额，在沧海派，已经有了一定的话语权，所以才敢提这个要求。
“季常明……”

第892章 叶望的压力
“季常明……”
玉玲珑嘴角浮现一抹笑容，说道：“这个老小子，我就知道他手脚不干净，没想到，居然求到你头上了。罢了，既然你说出来了，我就给你个面子，给季常明一道特赦！”
“多谢玉师叔！”
徐长寿慌忙拱手致敬，心中暗暗松了一口气。
季常明托付他的事情，徐长寿一直记在心中，季常明无论是对他，还是对徐修凡都不错，所以，季常明提的事情，徐长寿会尽量满足。
如今帮季常明求来特赦令，也算还了他们爷俩欠下的人情。
很快，玉玲珑带着徐长寿和徐烨，来到六长老叶静婉的住处。
叶静婉的住处，也在龙腾院这一片区域，是一个单独的院落。
院落清幽，各处种植着花草。
庭院中，叶静婉盘坐在一个悬空三尺的蒲团上，叶望，叶磊，叶梦瑶，叶羲桐，楚欢等获得名额的人都在，他们坐在叶静婉对面的蒲团上，一字排开，共十人。
“弟子徐长寿，拜见六长老。”
“弟子徐烨，拜见六长老。”
见到叶静婉，徐长寿二人，恭恭敬敬地行礼。
“无须多礼，坐！”
叶静婉微微一笑，一甩手，丢出两个蒲团。
徐长寿和徐烨盘腿坐下，徐长寿抬头看了一眼叶静婉，然后迅速低下头，眼观鼻，鼻观心，正襟危坐。
此时，叶静婉端坐蒲团之上，她表情端庄婉约，一双平淡如水的眸子，深邃如深空。
徐长寿用余光扫了一眼其他人，叶望等人也个个正襟危坐，唯有叶梦瑶表情有些古怪，见徐长寿余光扫来，对他微微眨眼。
徐长寿不敢多看，慌忙收回了目光。
这时候，玉玲珑走过去，来到叶静婉身旁站立，她站在地上，刚好比叶静婉矮半个身位。
叶静婉扫了一眼众人，笑道：“人到齐了，斟茶！”
她说完话，玉玲珑亲自动手泡茶，很快，一杯杯茶水，平稳地飞到徐长寿等人的面前，然后悬浮在空中。
“多谢玉师叔！”
众人行礼，这才敢接住茶杯。
叶静婉伸出纤纤玉指，捏住茶杯，笑着说道：“名额战结束了，大家的表现都不错，辛苦诸位，咱们共饮一杯，祝贺各位获得东华仙门的种子弟子名额。”
“多谢六长老。”
叶静婉用袖子掩住茶杯，抿了一口茶水，叶望等人纷纷端起茶杯，一饮而尽。
“获得名额者，每人奖励一亿中品灵石，这是你们的奖励，接着。”
叶静婉一抖手，袖口中飞出十一个储物袋，分别落在徐长寿等人的面前，除了徐烨之外，人人都有。
“多谢六长老！”
收起储物袋，众人再次行礼。
叶静婉目光一错，落在徐烨的身上，淡然笑道：“徐烨表现优异，特招为东华仙门弟子，修为达到炼虚境界，自动进入东华仙门。”
“什么，这，弟子没想到，多谢，弟子多谢六长老。”
徐烨狂喜，说话有些语无伦次，他万万想不到，自己会被特招为东华仙门的弟子。
徐长寿微微点头。
他早就猜到了，东华仙门招收弟子，不只看法术造诣和战斗力，主要还是看修炼速度。
徐烨能进东华仙门，多半是因为他是五倍体，修炼速度超快。
像他这种天才，东华仙门自然不会错过。
值得一说的是，此时的徐烨，已经是东华仙门的弟子，不需要经过考核，修为进入炼虚境界，可直接入门。
这比徐长寿等人强多了，他们只是种子弟子，等去了东华仙门，还会经过二次选拔。
能不能进东华仙门不一定，徐烨这个特招名额，可比这一亿中品灵石值钱得多。
据说，陆云也是东华仙门的特招弟子，他不参加名额战，一样能进东华仙门，他参加比武，只是为了证明自己的实力。
叶望等人，纷纷向徐烨投去羡慕的目光，一步登天，谁不羡慕。
“徐长寿，徐烨。”
“弟子在！”
叶静婉道：“即日起，你二人入住龙稍峰，等总决战结束，你们便搬到龙稍峰修炼。”
“是！”
说完话，叶静婉的目光，再次落到徐长寿身上，微笑道：“徐长寿，本座也没有想到，这一次，你能获得东华仙门的种子弟子名额，值得嘉奖，再接再厉，争取在总决战中，取得更好的名次。”
徐长寿行礼道：“是，弟子一定努力！”
“嗯！”
叶静婉微微点头，目光不再关注徐长寿，而是落在了叶望和叶梦瑶的身上，说道：“望儿，梦瑶，你二人责任重大，这次能不能保住沐东神城，就看你二人的表现。”
“明白！”叶望一脸郑重道。
玉玲珑严肃道：“五大神城的分配，全看前十的弟子，如果叶望能战胜吴沧澜，或者梦瑶也能挤进前十，便能保住沐东神城。否则……”
叶静婉眼中闪过一丝担忧之色，说道：“这一届有天赋的弟子太多，望儿能不能保住前十的位置都不一定，至于梦瑶，想要挤进前十更难。望儿，梦瑶，你们有信心吗？”
叶梦瑶信心十足，自信道：“我一定要进前十。”
叶望苦笑：“弟子争取保住前十。”
“尽力就行，明日一早总决战便开始了，尔等散了吧。”
“弟子告辞！”
叶望等人起身行礼，然后迈步离开了庭院。
出了庭院之后，徐长寿明显能感觉到，叶望的心情有些沉重。
叶磊看出了叶望的情绪，安慰道：“叶望师兄，我相信你一定能拿下前十。”
“唉！”
叶望叹了一口气，没多说，显然信心不足。
叶梦瑶倒是无所谓，一副信心十足的模样，不知道是真有自信，还是没心没肺。
“散了吧，大家都早点休息！”
叶望挥挥手，然后腾空而起，朝自己的住处飞去。
徐长寿和徐烨，同时朝他们的住处赶去，等到没人处，徐长寿压低声音道：“看来这次，叶望师兄对获得前十的把握不大。”
徐烨点头：“沧海派卧虎藏龙，尤其是这次比武，黑马层出不穷，叶望师兄想获得前十可不容易，他能不能获得前十事关重大，所以有压力。不说这个了，这不是咱该操心的事儿，你也帮不上忙。”
“嗯！”
回到住处，徐长寿直接睡了，一觉睡到天微亮。

第893章 十大高手排名战
“总决战终于要开始了。”
“谁会获得第一？”
“一定是聂小雨师姐。”
“肯定是离望川师兄！”
一大早。
比武场便热闹了起来，等徐长寿和徐烨到来的时候，这里已经人满为患。
到了这里的第一眼，徐长寿便看向自己的乖孙子，见徐修凡还坐在原来的位置上，冲他微微点头，算是打过招呼。
“看，叶望师兄来了。”
“石冲天，石冲天来了。”
“小雨师姐！”
“小雨师姐来了，小雨师姐真美！”
“望川师兄，是望川师兄，终于见到望川师兄了，好激动！”
“望川师兄太英俊了。”
“望川师兄真迷人。”
不大会儿，十大化神高手陆陆续续地到来，人气最高的，还是聂小雨和离望川。
又过了一会，几十位执事到来，在小云台上落座。
最后，六位炼虚长老，簇拥着黑衣中年带来。
“肃静！”
大长老聂天问摆摆手，示意大家安静下来。
“呵呵！”
大长老聂天问微微一笑，说道：“我听说，你们小辈之间，有个十大化神高手的排名。十大高手都有谁，站出来。”
“这……”
听了他的话，聂小雨等人迟疑了一下，竟没人站出来。
他们这十大高手，是他们自己排的，私底下也比试过，只不过，没有排出具体的排名，也没有官方认证，所以，大家都不好意思站出来。
大长老聂天问笑道：“你们不站出来，我也知道是谁，小雨你带个头。”
“是！”
聂小雨缓缓走出来，离开大云台，在大云台和小云台之间凌空而立。
随后，离望川，叶望，吴沧澜，聂凌霜，朱世同，谢灵云，石冲天，南宫齐美，苗秀双九人全部站了出来。
扫了一眼十人，大长老聂天问道：“总决战的目的，是排出十大化神高手的具体排名，既然你们已经有了十个名额，那便省事了，你们十人，彼此战斗九场，每一场一分，最后根据得分计算排名。”
听了他的话，徐长寿暗暗点头。
大长老聂天问给出的比武方式，非常的合理，每个人战斗九场，虽然麻烦一些，但这样排出来的名次，会非常的精准，一点也错不了。
如果连胜九场，获得九分，那么毋庸置疑就是第一人，八分就是第二名，以此类推。
到最后，如果一场都胜利不了，就是零分，排名肯定是十人中最弱的。
大长老聂天问扫了一眼大云台上的人，笑道：“你们也别着急，只要你们有实力，十大高手照样会有你们一席之地。”
“十大高手的排名，先定下来，定下来之后，便是其他九十人比武。”
“剩下的人，采用两两对决的方式，最后决出前六强，只要成为前六强，就有机会挑战十大化神高手，战而胜之，便能取而代之。”
“嗯！”
听了大战老的话，徐长寿微微点头，用这样的方式，能更加精准地筛选出真正的十大化神高手，不会出现遗漏。
“闲话少说，现在，开始排名战，你们十人，每人都要战斗九场，不必抽签，老夫为你们指定对手。”
“排名战一共进行九天，为公平起见，每人一天只能战斗一场。”
“今天，将进行五场比武，第一场，聂小雨对战叶望。”
“第二场，离望川对战南宫齐眉。”
“第三场，聂凌霜对战吴沧澜。”
“第四场，朱世同对战石冲天。”
“第五场，谢灵云对战苗秀双！”
听了他指定的对手，徐长寿微微皱眉，不知道大战老是不是故意的，他指定的五场比武，都是前者实力更强，后者实力弱一些。
尤其是聂小雨和叶望的对战，第一场安排他们战斗，大长老绝对是故意的。
首先，聂小雨是十大高手中公认的最强，叶望的排名比较靠后。
其次，聂小雨和叶望是情侣，并且，一个是他的后人，一个是叶静婉的晚辈。
大长老的想法，肯定是第一场让聂小雨战胜叶望，好恶心恶心叶静婉。
徐长寿向叶静婉看去。
果然，叶静婉不经意地皱了一下眉头。
再看一眼叶望，他更苦恼，眉头皱得老高。
“下面开始第一轮比武，有请聂小雨和叶望登场。”
聂小雨和叶望同时登场，然后开始了战斗。
明显能看得出来，叶望根本不是聂小雨的对手，但聂小雨为了给叶望留颜面，是处处对他放水。
两人磨磨蹭蹭战斗了两刻钟，聂小雨才战胜叶望。
“老夫宣布，聂小雨获胜，获得一分。”
接下来，比武继续。
“老夫宣布，离望川获胜，获得一分。”
“老夫宣布，聂凌霜获胜，获得一分。”
“老夫宣布，朱世同获胜，获得一分。”
“老夫宣布，谢灵云获胜，获得一分。”
很快，五场比武结束了。
聂小雨，离望川，聂凌霜，朱世同，谢灵云五人获胜，每人各得一分。
叶望，吴沧澜，苗秀双，南宫齐眉，石冲天战败，都是零分。
第二天。
大长老聂天问，再次指定对手。
第一场，聂小雨对战离望川。
第二场，聂凌霜对战朱世同。
第三场，谢灵云对战苗秀双。
第四场，石冲天对战吴沧澜。
第五场，叶望对战南宫齐眉。
“下面，有请聂小雨和离望川入场。”
第一场比武，便引爆全场，聂小雨和离望川的战斗，可以说是所有人最想看的一场战斗。
聂小雨和离望川，都是公认最强的化神修士，至于谁更强，一直没有定论。
有人说是聂小雨，也有人说是离望川。
“小雨师姐，加油，你是最强的。”
“望川师兄，必胜！”
“小雨师姐，无敌。”
“望川师兄，秒杀她。”
无论是聂小雨，还是离望川，都有无数的支持者，比武场上，响起无数的呐喊声。
这一场战斗没让人失望，聂小雨和离望川一个比一个变态，挥手间山崩地裂，他们的攻击强度，就连普通的合体修士在场，恐怕也得退避三舍。
这一战持续将近半个时辰，最后，离望川灵气枯竭，不得不认输。
聂小雨虽然获胜了，但灵气也消耗了八九成，胜也是险胜！

第894章 额外奖励
比武继续。
接下来。
聂凌霜对战朱世同，聂凌霜获胜。
谢灵云对战苗秀双，谢灵云获胜。
石冲天对战吴沧澜，石冲天获胜。
南宫齐眉对战叶望，南宫齐眉获胜。
这一天的比武结束后。
聂小雨两分。
聂凌霜两分。
谢灵云两分。
离望川一分。
苗秀双一分。
石冲天一分。
南宫齐眉一分。
吴沧澜零分。
叶望零分。
此时，六长老叶静婉的脸色有些不大好看，叶望连败两场，最后居然败给了南宫齐眉，前面的人，都比叶望强，这是毋庸置疑的。
叶望唯一的希望，就是战胜吴沧澜，如果战胜吴沧澜，吴沧澜垫底，如果战败，叶望垫底。
一旦叶望垫底，那么沐东神城，就会成为四长老吴松谷的财产。
她就会和四长老交换财产，虽然四长老的财产也不少，但毕竟没有大城，没有大城就没有根基。
大城的争夺，并不是根据一次比武决定的，一般而言，大城到谁手里，谁就有五千年的使用权限。
千年比一次，五千年比五次，如果，五次的比武，成绩都不太理想，有可能会失去大城的控制权。
这次，沐东神城在叶静婉手里已经五千年了，这个五千年期限，不是她争取的，而是她刚当上六长老的奖励。
而沐东神城的五千年使用权，正是从四长老吴松谷的手中拿到的。
过去的五千年，吴松谷为了拿到沐东神城，一直在和六长老叶静婉竞争。
前面比过了四次，两人各自赢了两次，各自输了两次，这是第五次，也是最关键的一次，如果，这次要是输了，沐东神城五千年的使用权，将会丧失。
所以，无论是四长老吴松谷，还是六长老叶静婉，对这场比武，都非常重视。
这不止牵扯到财产的问题，还有根基的问题，这五千年，六长老叶静婉门下弟子发展得很快，多亏了沐东神城这个大本营，一来输送资源，二来输送人才。
若没了沐东神城，叶静婉接下来的五千年，可不好过。
第三天。
比武继续，这一天叶望对战离望川，输。
第四天，叶望对战是石冲天，输。
第五天，叶望对战聂凌霜，输。
第六天，叶望对战朱世同，输。
第七天，叶望对战苗秀双，输。
时间到了第八天，叶望对战谢灵云，输。
比武到了这个处境，排名基本上已经确定，除了叶望之外，还有一个场场输的选手，就是吴沧澜。
最后一天，最关键的一天，叶望对战吴沧澜，输。
至此，十大高手排名战结束。
“老夫宣布，叶望零分，获得第十名。”
“吴沧澜一分，获得第九名。”
“南宫齐眉两分，获得第八名。”
“石冲天三分，获得第七名。”
“苗秀双四分，获得第六名。”
“谢灵云五分，获得第五名。”
“朱世同六分，获得第四名。”
“聂凌霜七分，获得第三名。”
“离望川八分，获得第二名。”
“聂小雨九分，获得第一名。”
“排名战至此告一段落，明日休整一天，后天继续比武。”
……
夜晚。
“排名战总算告一段落了，我就知道，小雨师姐是最厉害的。”
“聂小雨是真无敌。”
“叶望的表现，真是令人失望，居然一场都没赢。”
“希望龙稍峰能有后起之秀顶上，不然，五千年基业就完了。”
“我严重怀疑叶望的实力有水分，他不该被评为十大化神高手！”
……
回到自己的住处，徐长寿犹豫了一下，要不要去看看叶望师兄，算了！
徐长寿想去看看叶望，但是忍住了没去，这时候叶望的心情肯定不好，他去了也帮不上忙，甚至，可能会让叶望反感。
不大会儿，徐烨推门走了进来，看样子，心情有些不太好。
徐长寿忙问道：“叶望师兄如何了？”
徐烨苦笑道：“回去就闭门谢客了，谁也不见。”
“唉！”
徐长寿微微叹口气，有些同情叶望，摇头道：“这不怪叶望师兄，怪只怪龙稍峰根基太弱了，大家不该把压力，都给了叶望师兄。”
徐烨闻言摊摊手：“没办法，谁让他是龙稍峰最强弟子呢，你同情他有什么用，除非你有本事杀进前十，但这可能吗？”
“额……”
徐长寿语塞，没说话。
徐烨安慰道：“你现在要考虑的事情，是如何活过第一轮，我听说那些老弟子个个都是变态，你们这些新秀弟子，不见得能活过第一轮。”
“徐长寿，速来，六长老召见！”
“是！”
徐长寿的耳边，忽然传来玉玲珑的声音。
“徐烨师兄，六长老召唤，我得走！”
徐长寿不敢耽搁，丢下一句话，迈步朝门外走去。
六长老的庭院，徐长寿已经来过一次，第二次轻车熟路，很快到了门口。
“弟子徐长寿，拜见六长老！”
“进来吧！”
迈步进入庭院，徐长寿发现，除了六长老叶静婉和玉玲珑之外，院子里已经来了九人。
叶梦瑶，叶磊等九个获得名额的人都在。
没有看到叶望，在九人的旁边，有个空着的蒲团。
现场的气氛，有一丝凝固，六长老叶静婉面无表情，但眼眸中的神色多了一丝沉重。
“坐！”
叶静婉一指那个空着的蒲团，示意徐长寿坐下。
徐长寿不敢多言，老老实实地坐下。
扫了一眼众人，叶静婉沉声道：“接下来的比武，你们任何人，必须全力以赴。不论是谁，只要能杀入前十，我个人额外奖励你们两个亿。”
两个亿！
徐长寿闻言，瞳孔不禁扩大一分。
看样子，叶静婉是真的急了，要不然，也不会寄希望于他们这些人。
接下来，叶静婉又说了很多鼓励的话，这才对众人挥手道：“梦瑶留下，尔等且回去。”
看了一眼叶梦瑶，叶静婉满脸期望道：“梦瑶，姑奶奶就靠你了，无论如何，你一定要杀进前十。”
“姑奶奶放心，我不会让您失望的。”
“好孩子！”
……
第二天，徐长寿在住处休息一天，第三天一早，便和徐烨一起，来到了比武场。

第895章 新秀翻车
清晨。
小云台之上，大长老聂天问扫了一眼大云台上的人，然后道：“有请十大化神高手，赐座！”
说完话，大长老聂天问一伸手，从数千里外拘来一朵白云，随后随手一拍，白云一分为十，化为十个微型云台。
十个微型云台，在小云台下方从左到右，一字排开。
“弟子多谢大长老！”
众人行礼过后，纷纷落座。
座位是按照排名，从左到右，由高到低而坐。
最左边是聂小雨，最右边是叶望。
安置好了十人的座位之后，大长老聂天问的目光，再次看向大云台，并说道：“余下九十人，过来抽签，签数四十五，每签双数。”
“抽签了。”
“快去抽签。”
“走！”
剩下的九十人，全部朝小云台飞去。
大长老聂天问大袖一挥，九十个光团朝那九十人抛去。
众人纷纷伸手去接那些光团，徐长寿神识一动，摄来一个距离他比较远的光团。
打开一看，是一枚传送玉简，上面的号码是四十三。
第一轮一共四十五场，四十三号玉简，基本上要到最后了。
等所有人抽签结束后，大长老聂天问命令身边的执事，做了一下统计，统计之后，大长老聂天问快速手绘了一张金色榜单。
接着，大长老聂天问随手一抛，金榜飞入空中，变成一张百丈的巨大金榜。
徐长寿扫了一眼金榜，见到了不少熟悉的名字。
第一场：许世君，对战雷震声。
第三场：叶羲桐对战姑苏不怜。
第十场：楚欢对战风筒顺。
第十五场：宫尚毐对战伏青裳。
第二十四场：武都天对战仇非花。
第三十场：南宫小冉对战苏降先。
第三十一场：叶梦瑶对战杨贤志。
第三十九场，陆云对战冷战非。
第四十三场：杜青蛟对战徐长寿。
……
当看到自己的对手的时候，徐长寿不禁愣了一下，居然还是个熟人，杜青蛟。
“下面开始第一轮第一场比武，有请许世君、雷震声入场。”
听了大长老的话，许世君和雷震声从大云台飞下去，朝比武场落去。
“许世君的对手居然是雷震声。”
“不知这届的新秀实力如何？”
“雷震声有机会赢吗？”
“有，但是机会很渺小。”
“许世君必胜！”
“你们以为新秀很强吗，其实不然，所谓的新秀，和那些老牌弟子相比，还是有很大差距的，毕竟，几百年的道行，不是那么容易追平的。”
“对，我听说，上届的比武，新秀弟子在第一轮就淘汰得差不多了。”
观看比武的人，纷纷地在议论着。
这是一场非常有代表性的斗法。
许世君是标准的老牌精英弟子，而且是精英中的精英，在四长老门下弟子中，属于名列前茅的存在。
而雷震声，则是新秀弟子的代表，被好事者排列为新秀弟子第六名。
比较有意思的是，雷震声也是四长老门下弟子，他们的战斗，属于自相残杀。
不过这样没办法，这是他们抽签抽到的对手，只能认倒霉。
很快，比武开始了。
雷震声根本不是许世君的对手，即使在许世君处处相让的情况下，他依然处于下风，被打得节节败退。
不多时，雷震声便输了。
“我靠，雷震声居然这么菜！”
“他不是新秀弟子第六吗？”
“新秀弟子这么水吗？”
“还是老牌弟子坚挺！”
很多人不满地议论，这一战，让大家对新秀弟子彻底失望。
比武继续，接下来的战斗，让人见证了所谓新秀弟子的大型翻车现场。
第三场，叶羲桐轻松击败姑苏不怜。
第十五场，宫尚毐战胜伏青裳。
第二十四场，仇非花击败武都天。
至此，八名新秀弟子，已经折损了一半，只剩下四名。
剩下的人，分别是排名第一的陆云，排名第二的叶梦瑶，排名第三的南宫小冉，以及排名第八的徐长寿。
前段时间，被众人捧上天的新秀，此刻俨然已经成了笑柄。
接下来，比武继续。
第三十场，南宫小冉对战苏降先。
这一战，南宫小冉获胜，总算为新秀弟子挽回了一点颜面。
他二人的战斗，徐长寿从头看到尾，一开始，南宫小冉被对手苏降先压着打，后来反败为胜。
表面上看起来，苏降先比南宫小冉还强，实则不然，南宫小冉一直在藏拙，徐长寿看得出来，她最后都没有用全力。
新秀弟子中，也是有厉害人物的。
不过，南宫小冉毕竟排在新秀弟子第三位，苏降先在老品牌弟子中不算绝强，如果南宫小冉还不能获胜，新秀弟子有可能全军覆没。
第三十一场，叶梦瑶对战杨贤志。叶梦瑶的战法，比南宫小冉猛烈得多，一开始就全力以赴，她的对手杨贤志被打得毫无还手之力。
最终，叶梦瑶轻松获胜。
第三十九场，陆云对战冷战非，陆云赢得更轻松，轻而易举便击败了冷战非。
比武一场一场地进行，很快轮到了徐长寿。
“下面，有请第一轮第四十三场的徐长寿和杜青蛟入场。”
伴随着徐长寿和杜青蛟的入场，现场一下子喧闹起来。
“没意思，这绝对是最没意思的一场战斗。”
“没有任何悬念。”
“徐长寿肯定不是杜青蛟的对手。”
“我赌徐长寿撑不过三招。”
“杜青蛟完全有实力秒杀徐长寿。”
现场的人一直认为，徐长寿不是杜青蛟的对手。
原因很简单，杜青蛟的实力，和许世君差不多，都是四长老吴松谷门下名列前茅的弟子。
而徐长寿在新秀弟子中，是排名第八的存在，最弱鸡的一个。
比他更强的雷震声都败了，他自然不可能获胜。
“徐师兄终于遇到无法抵抗的对手了。”
“杜青蛟太强了，是不可逾越的大山。”
“徐师弟还有机会吗？”
“不管对手有多强，咱们都该相信徐师弟。”
龙尖峰的弟子们虽然内心很支持徐长寿，也很希望他赢，但他们内心并不看好徐长寿。
“爷爷一定会赢，李师姐，你说对吗？”徐修凡说话的语气有些不自信。
“额……”
李静张了张嘴，没说话，她不知道该如何回答徐修凡的话。

第896章 对战杜青蛟
微型云台上，聂小雨扫了一眼叶望，笑道：“叶望哥，真是想不到，你这个表弟，居然能走到这一步。早知道他这么厉害，你该早到把他带到龙稍峰，要是他能早来几百年，得到更好的培养，现在实力肯定不会比叶梦瑶差。”
“额……是是是，是我的疏忽！”
叶望连忙点头，抹了一把额头的汗水。
“唉，可惜了！”
聂小雨叹了口气，随后笑道：“叶望哥，这也不能全怪你，当初我也见过咱表弟，那时候的他平平无奇，根本看不出任何过人之处。”
叶望忙点头，道：“可不是吗，第一次见面，你还嫌弃表弟修为低下。”
聂小雨微微一笑：“别说了，那时候我也不知道他是你表弟，对了，等会儿比武结束，你去安慰一下表弟，胜败乃仙家常事，让他别气馁。”
“好，等会儿我去。”
……
小云台上，叶静婉看了一眼徐长寿，微微皱眉，然后看向顾成君，说道：“龙尖峰筛选弟子的方式有问题，徐长寿这小子是个人才，若是他入门便跟随本座修行，此时法术方面的造诣肯定更强。”
顾成君苦笑：“六长老见谅，是弟子办事不力。不过，徐长寿这小子真是个案，我也想不到，他会进步这么快。”
“不怪你！”
叶静婉微微一笑，然后道：“即日起，但凡有闯过战力塔第四层的新弟子，本座要亲自考核，天赋上佳者，破格提拔进龙稍峰。以后你要多关注战力塔？”
“弟子明白！”顾成君抱拳行礼。
旋即，叶静婉目光一转，落在万道齐身上，笑道：“万道齐，你对徐长寿最了解，你说，他此战，有没有获胜的机会？”
“这……”
万道齐闻言脸一苦，说道：“六长老，这一战弟子无法评价，也没什么好评价的。弟子认为，是您对徐长寿的期望过高了。”
叶静婉眸露疑惑：“我对他期望过高吗？”
万道齐继续苦笑，道：“徐长寿入门才两百年，入门的时候，修为才化神初期。两百年时间，他从化神初期修炼到化神大圆满，法术的造诣，也达到一个同辈无人能及的境界，这已经超越了无数的人，他还很年轻。”
“嗯！”
叶静婉笑了：“你说得不错，是我着相了。他已经获得了东华仙门的种子弟子名额，接下来排名如何，对他来说，已经不重要。不管这一战他能不能获胜，日后，徐长寿的待遇都提升到最高，列为重点培养对象。”
“六长老英明！”
……
比武场上。
杜青蛟轻蔑地看了一眼徐长寿，得意道：“小子，想不到有朝一日，你会栽到我手里吧？”
徐长寿面色平和，笑道：“抽签之前，我的确没想到这一轮的对手是你。”
他真没想到对手会是杜青蛟，当初在茶道会，杜青蛟在自己手里吃瘪一次，一直都对自己有怨气。
这一点，徐长寿是清楚的。
“你不也是我的对手。”杜青蛟平静地开口，仿佛在陈述一个事实。
“不见得吧。”徐长寿不以为然。
杜青蛟不屑：“我知道你想说茶道会，可笑，真正的实力，岂是小小的茶道会能表现出来的。我最后提醒你一句，你最好认输，不然我一旦出手，你将没有任何还手的机会。”
徐长寿摇头，伸手示意道：“请出手吧！”
“呵呵！”
杜青蛟皮笑肉不笑道：“看在你是新人弟子的份上，我让你先出手一次，记住，这是你唯一一次出手的机会。”
“废话真多，接招！”
“葬仙！”
徐长寿祭出长剑，一连六剑挥出，六道剑影凝成剑球。
同时，对面的杜青蛟也动了，只听他大喝一声“玄武甲”，接着随手一拍储物袋，祭出了一个巴掌大的金色龟壳。
杜青蛟随手一抛，金色龟壳挡在身前，并迎风变大。
刹那间，金色龟壳涨至丈许，但在杜青蛟的身前，比杜青蛟本人还大。
紧接着，金色龟壳散发金光，形成一层金色防御罩，将杜青蛟整个人护住。
“去！”
徐长寿长剑随手一挥，剑球高速旋转着，朝那巨大的金色龟壳激射而去。
无尽的剑劲裂开虚空，排山倒海的剑意如滔天巨浪，朝杜青蛟席卷而去。
砰！
轰……
剑球狠狠地撞在金色龟壳上而后爆开。
万道剑气，瞬间迸发，恐怖的力道，如一座大山砸来，撞在金色龟壳上。
咔咔咔……
金色龟壳被击打得快速倒退，防御罩上，出现道道龟裂。
恐怖的力道，推着金色龟壳横移了数百里，才稳住趋势。
这时候，剑气的力道用尽，杜青蛟龟壳上的金色防御罩，却却是裂而不破。
“好强的防御！”
徐长寿微微有些吃惊。
获得名额后，遇到的对手，果然越来越强，对上杜青蛟这样的对手，葬仙居然没有彻底破开他的防御。
“可笑的新秀弟子，居然连人家的防御都破不开。”
“怪不得他会被排到新秀第八名，太菜了！”
“破不开人家的防御，根本不可能战胜对手。”
“徐长寿必败，已成定局！”
围观的人，纷纷做出评价。
“这……”
见到这一幕，叶静婉微微皱眉，眸中闪过一丝惋惜之色。
此时，顾成君，万道齐等人都一言不发，心情有些不大美丽。
不管怎么说，徐长寿是他们看着成长起来的，眼看他要战败，当然高兴不起来。
“不好，爷爷恐怕……”
徐修凡看得一脸紧张，双拳攥的发白。
“表弟这攻击不行！”聂小雨淡淡地开口评价。
……
对面，杜青蛟一挥手，几道法诀打入龟壳中，金色防御罩的裂缝，缓缓被修复。
杜青蛟随手一拍，金色龟壳转入背后。
“金芒裂天斩！”
杜青蛟动了，只见他双掌抱拳，十指不断掐诀，怀抱中，凝聚出一道巨大的金色利刃。
金色的利刃一端在杜青蛟怀抱中，另一端直插云霄，足足有十余丈长。
金色的利刃，散发着恐怖的锐气。
“小子，给我败吧！去！”
杜青蛟反手一挥，金色利刃动了，锋利的利刃撕开天宇，转眼跨越数百里，对着徐长寿狠狠地斩下。
在那利刃之下，徐长寿显得格外渺小，眼看他要被一分为二。
“爷爷小心！”

第897章 消耗杜青蛟
十余丈的金色利刃到达头顶，徐长寿祭出雷盘的同时，大脑在高速地思考。
怎么办？
要暴露底牌吗？
徐长寿对自己的最高战力，并没有清楚地认知，但他还有两大底牌，暴露底牌的情况下，战胜杜青蛟肯定不成问题。
但问题是，后面的对手还有很多，如果这时候暴露了底牌，别人就会想方设法地破解自己的招式。
比如这次，杜青蛟就是根据自己的攻击，用出了金色龟壳防御。
不暴露底牌，就赢不了了吗？
不尽然……
徐长寿的嘴角，不禁翘起一丝微笑。
嗤！
这个念头落下，攻击已经到达头顶。
对面，杜青蛟的嘴角，已经露出了笑容。
徐长寿的战斗的时候，他仔细观察过，前者的最强攻击，就是那一招剑球。
如今，那一招剑球破不了自己的防御，他自认为已经是稳操胜券。
另外，徐长寿还有一招雷盾的防御，他做过对比，觉得自己的这一招，肯定能破开雷盾。
“去！”
徐长寿一挥手，雷盘迎了上去，挡住了金色利刃。
然！
只是抵挡了片刻，雷盘便爆开了。
轰！
雷盘化作无尽的闪电，雷光瞬间吞没了徐长寿，与此同时，巨大的金色利刃，狠狠地对徐长寿斩下。
由于无尽雷电遮掩，众人只听得“噗”的一声，并未看清里面的场景。
“败了，徐长寿败了！”
“这小子，我就知道他不是杜青蛟的对手，新秀终究是新秀。”
“太年轻了，还是老牌弟子厉害啊！”
“我还以为徐长寿有多厉害，谁知道一招就被秒杀了，没看头。”
……
雷光散尽，原地空空如也。
“哼！不堪一击！”
杜青蛟鼻孔朝天地冷哼一声，负手站立在空中，等待大长老宣布他的胜利。
三千里外，一道徐长寿的身影忽然出现。
“李师姐，快看，我爷爷没事！”
或许是血脉的原因，徐长寿出现在三千里的时候，徐修凡是第一个看到的。
“天啊，徐长寿没事！”
“他居然会瞬移！”
“徐长寿学会了瞬移步，瞬移步中有一种可瞬移三千里的步法，叫作瞬步三千。”
“瞬步三千？不是无人能练成吗？”
……
瞬移三千里之后，徐长寿体内的灵气，几乎没有消耗。
当初，他在化神后期的时候，使用一次瞬步三千，能消耗一成的灵气。
现在，他的修为突破了化神大圆满，灵气比以前浑厚得多，对瞬步三千这一招，也更加熟悉。
此时使用瞬步三千，对他的消耗，几乎可以忽略不计，就算连续不停地使用，也能瞬移个三五十次。
想到这里，徐长寿笑得更灿烂了，他心念一动，人再次消失。
等出现的时候，瞬移到了原来站立的位置。
“你……这不可能！”
见到徐长寿忽然出现，杜青蛟被吓傻了，完全是一副不知所措的模样。
良久，杜青蛟才反应过来，怒道：“瞬移，是瞬移，你居然使用瞬移？”
徐长寿和司徒泯然战斗的时候，使用过瞬移，他会瞬移杜青蛟是知道的，只不过给忽略了。
嗤！
徐长寿二话不说，抬手打出一道符文剑气。
凌厉的剑气眨眼到达杜青蛟的面前，杜青蛟被吓了一跳，慌忙将龟壳挡在身前。
当！
剑气撞在金色龟壳上，发出一声金属的撞击声，然后便消散了。
徐长寿这一招使用的是剑心符，如果是普通的化神大圆满，能直接秒杀。
但对上杜青蛟，根本不可能破开他的防御。
“杜师兄，你这龟壳是真硬，不过，你缩在你的龟壳里不出来，可赢不了我。”徐长寿笑着调侃。
“你……”
杜青蛟被气得浑身颤抖，徐长寿这话，分明就在骂他是乌龟。
轰！
盛怒之下，杜青蛟动了，只见他双手抱怀，再次凝聚出一道巨大的金色利刃。
“不好！杜师弟上当了。”
微型云台上，吴沧澜皱着眉头说道。
聂小雨笑了笑，说道：“表弟会这一招瞬移，已经立于不败之地。”
吴沧澜不屑：“光用逃跑的功夫，未免有些胜之不武。”
叶望看了他一眼，说道：“沧澜师兄莫非是忘了，当初司徒泯然是如何对付我表弟的，表弟这是以其人之道反治其身。”
“你……”
吴沧澜羞恼，却被说得哑口无言。
噗！
杜青蛟的攻击再次落下，但落空了，徐长寿再次瞬移走了。
气人的是，等他的攻击消失后，徐长寿身影一闪，再次出现在原地。
这一番折腾下来，杜青蛟体内的灵气，只剩下不到一半。
他接连发了两次大招，灵气当然消耗得快。
“杜师兄，再来啊。”徐长寿笑着，再次调侃道。
“可恶！”
杜青蛟怒气更盛，再次出手。
抬手掐诀，对着徐长寿打出一道金色的剑气。
杜青蛟学聪明了，不敢对徐长寿使用太强的攻击了。随手打出一道剑气，消耗的灵气，几乎可以忽略不计。
眼看他的剑气到了徐长寿的面前，徐长寿大袖一挥，袖口中飞出一道剑气，迎上了杜青蛟的剑气。
两者在空中对撞，杜青蛟的剑气不堪一击，直接被徐长寿的剑气击散，并且，徐长寿的剑气毫发无损，再次对着杜青蛟刺去。
杜青蛟无奈，只好发动龟壳去防御。
“可恶，杀！”
杜青蛟暴怒，抬手打出一道道金色利刃，持续不断地朝徐长寿攻击。
金色的利刃道道三尺长，凌厉非常。
明显，他的攻击又提升了一个档次。
噗噗噗……
对面，徐长寿再次出手，大袖一挥，一道道剑气迎了上去。
就这样，两人开始了无差别的攻击。
转眼间互发上千招。
无论是杜青蛟，还是徐长寿，都不敢发大招了。
徐长寿会瞬移，杜青蛟的大招发了没用，只会浪费灵气。
而徐长寿的葬仙破不开杜青蛟的防御，又不想暴露更多手段，当然也不会发大招。
噗噗噗……
两人你来我往，很快又斗了数千招。
杜青蛟的灵气，被快速地消耗着。
“不好！”
等杜青蛟发现不对的时候，体内的灵气，已经不足两成。
再看一眼徐长寿，消耗的灵气只消耗了不到三成。
徐长寿使用的剑心符不是攻击招式，等于是灵符，剑心符能自动吸收天地间的灵气，相对消耗较小。
“火候差不多了！”
徐长寿的嘴角，再次翘起一抹微笑。

第898章 逆天运气
“葬仙！”
感觉杜青蛟被消耗得差不多了，徐长寿不再留手。
再次发大招。
一连发出六剑，六道剑影融合，凝聚成剑球。
“不好！”
见徐长寿发出剑球，杜青蛟的脸色变了。
他是能挡住徐长寿的攻击不错，但那是在灵气充足的基础上。
抵挡大招的时候，同样是消耗灵气的，只不过，相对消耗的灵气较少。
目下，他体内的灵气，已经不足两成，拿什么去接徐长寿的大招。
轰！
咔咔咔……
剑球狠狠砸下，直接在杜青蛟的头顶爆开，万道剑气全部倾泻在杜青蛟的防御罩上。
防御罩再次龟裂，但和上次一样，裂而不碎。
杜青蛟不敢大意，慌忙往龟壳里输入灵气，灵气罩上的裂痕，缓缓消失。
一番操作下来，杜青蛟体内的灵气，剩下不到一成。
“葬仙！”
不给杜青蛟反应的机会，徐长寿再次发动了攻击。
轰！
剑球狠狠砸下，万道剑气倾泻。
咔嚓！
杜青蛟终于抵挡不住了，金色的灵气罩轰然爆开。
随后，徐长寿一道剑心符打出，杜青蛟被打的启动了传送玉简，直接被传送了出去。
“精彩，典型的以弱胜强，这一战将载入史册！”
“徐长寿会瞬移，这根本就是无解的。”
“胜之不武啊！”
“可惜，太可惜了，徐长寿要是不使用瞬移，他必输无疑。”
“瞬移也是一种手段，如果是生死战，你说谁会赢？”
“这……”
……
“老夫宣布，第一轮第四十三场，徐长寿获胜！”
“不错！”
扫了一眼徐长寿，叶静婉微微点头，别管徐长寿实力如何，反正是赢了，赢了就有面子。
“哼！”
吴松谷冷哼一声，有些气愤，朝大战老聂天问拱手道：“聂师兄，此战不公平，徐长寿会瞬移步，此法如同作弊，我建议，禁止他使用瞬移步。”
“这……”
大长老聂天问迟疑了一下，刚要开口，却被叶静婉打断了。
她淡淡地说道：“徐长寿会瞬移怎能算作弊，你门下弟子使用血遁术的时候，你为何不说作弊！”
“我……”
四长老吴松谷语塞。
大战老聂天问笑了笑，也没说什么。
徐长寿回到大云台，下面的比武继续。
这时候，杜青蛟走了过来，怒道：“用瞬移算什么本事，有本事不用瞬移打一场。”
“呵呵！”
徐长寿温和一笑：“你已经输了，多说无益。”
“你……可恶！”
杜青蛟气呼呼地离开。
下方，比武继续。
很快，最后两场比武完毕，第一轮结束。
次日，比武继续。
大长老聂天问扫了一眼众人，说道：“现在开始第二轮比武，这一轮比武人数四十五，抽二十二签，一人轮空。”
“尔等速来抽签！”
大长老聂天问大袖一挥，丢出四十四个光团。
徐长寿一伸手，接住了一个光团。
搓开一看，竟然是一个空白的传送玉简，徐长寿不禁讶然，运气这么好，居然轮空了。
大长老扫了一眼众人，道：“空白玉简为轮空，何人手持此简？”
徐长寿上前一步，亮出自己的玉简，恭敬道：“回禀大长老，弟子是空简。”
“善！”
大长老微微点头：“徐长寿轮空，其他人两两对决。”
“什么，徐长寿居然轮空了。”
“真是好运气！”
“这小子居然轮空了。”
“后面的弟子实力越来越强，不轮空的话，徐长寿必输。”
“是啊，还好他轮空了，不然，就是他有瞬移步也无用，这世间，能对付瞬移步的办法又不是没有。”
“这次轮空又如何，等下一轮，他一样会被淘汰！”
……
“老夫宣布，第二轮比武开始……”
这一天的比武开始了，徐长寿盘坐在大云台上，认真地观看比武。
他轮空了，今天不用他出手，毫无压力。
第一场比武，是叶羲桐对战大长老门下的一个弟子，对手实力非常之强，叶羲桐根本不是对手。
第二场是南宫小冉，南宫小冉的对手，竟然是楚欢，这一战，楚欢直接被淘汰，南宫小冉晋级。
比武一场一场地进行，很快到了第五场，第五场是陆云，他的对手，是二长老门下的一个弟子，实力非常强。
比武进行到这个阶段，还能上比武场的，都是实力非常强，都是精英弟子中的精英。
陆云依旧强势，轻松战胜对手。
第十五场，叶梦瑶登场，她的对手也是大长老门下的弟子。
大长老门下的弟子实力最强，其中有一小半的人，都是大长老门下的弟子。
这一场，叶梦瑶战法依旧凶猛，以雷霆手段，击败了对手。
很快，二十二场比武结束了。
叶静婉的脸色，有些不大好看，此时，她门下弟子中，除了叶望之外，没被淘汰的，就剩下叶梦瑶和叶磊，当然，还有一个轮空的徐长寿。
在叶静婉看来，徐长寿幸好轮空了，要是他不轮空，很可能也会被淘汰出局。
……
第三日。
第三轮比武开始了。
此时，还没被淘汰的人，加上徐长寿，一共是二十三人。
大长老聂天问扫了一眼他们二十三人，说道：“二十三人抽十一签，依旧一人轮空！”
说完话，大长老聂天问大袖一挥，十二三个光球朝他们飞来。
徐长寿随手一抓，抓到了一个距离较近的光球，搓开一看，徐长寿不禁面色怪异，又是空白玉简。
又轮空了，这究竟是运气好，还是运气不好。
徐长寿很无语。
“何人手持空简？”
徐长寿上前一步，抱拳道：“回禀大长老，弟子是空简。”
“噗——”
“什么，徐长寿又是空简。”
“天啊，他的运气未免太好了。”
“什么情况，难道是作弊吗？”
“闭嘴，是大长老让抽的签，难道你怀疑大长老。”
“又轮空了？”
叶静婉不禁面色怪异。
轮空一次，再出手的话，徐长寿可能还有机会赢，但轮空两次之后，下次再出手，就是决出六强的比武，那样的话，徐长寿赢的机会就渺茫了。
不，不是渺茫，是根本就没可能。

第899章 对战许世君
这一日，一共是十一场比武，比武到了这个阶段，竞争非常激烈，也非常高端。
叶静婉门下二号弟子叶磊，也在这一场比武中被淘汰了。
此时，叶静婉门下还没被淘汰的人，只剩下叶梦瑶和徐长寿。
四长老吴松谷门下，只剩下许世君和南宫小冉。
另外，二长老门下弟子有一人，三长老门下弟子有一人，五长老门下弟子一个没有。
其余的五人，全部是大长老门下弟子。
一共十二个人，大长老门下占了五人，可见其门下弟子的含金量有多高。
次日。
比武继续。
小云台之上，大长老聂天问缓缓开口道：“今天是比武的最后一轮，胜出的六强，有一次挑战十大高手的机会。另外，战败的六人，有一次随机挑战其他对手的机会，可任选一位胜出者进行挑战，战而胜之，便能取而代之。”
听了大长老的话，徐长寿暗暗点头。
这样的话，避免有实力的人被淘汰。
比如，抽签的时候，陆云抽到了叶梦瑶，即使叶梦瑶败给了陆云，也有一次继续挑战其他人的机会。
如此一来，如果叶梦瑶败给陆云，再去挑战其他五个晋级的人，只要她有实力，是有机会复活的。
这样的话，实力强的弟子，基本上就不会被漏掉了。
“尔等十二人，抽六签，每签双数，抽签吧！”
大长老聂天问一挥手，丢出十二个光球。
“终于抽签了。”
“哈哈，这次徐长寿不能轮空了，我看他怎么赢？”
“不管徐长寿抽到谁，肯定是必输无疑！”
“我敢打赌，徐长寿会被人一招秒杀。”
“怎么可能，不要忘了，徐长寿会瞬移，除非有破解瞬移之法，不然，很难战胜他。”
“是啊，怎么把他会瞬移的事情给忘记了。”
……
徐长寿等十二人飞出，各自拿了一颗光球。
徐长寿搓开一看，传送玉简上的号码竟然是一。
这代表，他的第一个上场，不知道我的对手会是谁？
徐长寿的目光，看向了其他人，对手会是谁？
看了一眼叶梦瑶，徐长寿有些担忧，他就怕和叶梦瑶对上。
于是凑了过去，看了一眼叶梦瑶手中的玉简：六。
徐长寿松了一口气，叶梦瑶是六号，最后一个上场，他们不是对手。
叶梦瑶也看了一眼徐长寿的号码，戏谑地笑道：“你是一号，第一个出场。”
看她的表情徐长寿就知道，这丫头不看好自己，她可能觉得，自己一上场就会被秒杀。
“你是一号？”
许世君走了过来，亮出自己的玉简给徐长寿看了一眼，徐长寿忍不住笑了，自己这次的对手，居然是许世君。
真是巧了，这次比武，他一共就出场两次，两次的对手，都是四长老门下弟子。
而且两个都是熟人。
“看来我的对手是许师兄！”徐长寿笑道。
“好说好说！”许世君也笑了，很开心地笑了。
他觉得，所有的晋级者里面，徐长寿最弱，他挑了个最弱的，很容易便能晋级。
“让老夫看看你们的玉简。”
“是！”
众人亮出玉简，给大长老看了一眼，他微微点头，然后宣布道：“最后一轮第一场，徐长寿对战许世君，有请二人入场。”
“第一个就是徐长寿！”
“终于看到徐长寿上场了。”
“他的对手竟然是许世君，徐长寿死定了。”
“许师兄的实力仅次于沧澜师兄，徐长寿必败！”
……
“开始！”
徐长寿和许世君两人进入比武场，大长老聂天问宣布比武开始。
“等等！”
这时候，四长老吴松谷忽然叫住聂天问，拱手道：“聂师兄，我提议，禁止徐长寿使用瞬移。”
“别急，等等再说，先比完这一场！”大长老聂天问笑着说道。
“他会瞬移步不公平，就算赢了，也胜之不武！”
“呵呵！”
大长老笑了笑，眸中闪过一丝算计之色，没有说话，挥挥手示意徐长寿继续比武。
四长老吴松谷脸色不好看，闷闷不乐地坐下。
“徐师弟，请出手吧！”许世君微微拱手，礼貌地开口道。
“许师兄手下留情！”
嗤！
徐长寿说完话，直接出手，随手打出了一道符文剑气。
凌厉的剑气转眼而至，许世君不慌不忙，随手祭出一个青木盾，挡住了徐长寿的剑气。
挡住徐长寿的攻击之后，许世君快速出手。
抬手打出一排黝黑的木刺，木刺尺许长，根根硬如钢铁，带着呼啸的破风声，朝徐长寿袭来。
徐长寿一边操控雷盘进行防御，一边继续打出剑气符进行还击。
很快，战斗进行了一刻钟，两人都没有发大招，都是这种不痛不痒的攻击。
许世君不敢发大招，是因为他知道徐长寿会瞬移步， 一发大招徐长寿就瞬移，这样会消耗灵气。
徐长寿不发大招是因为，他知道葬仙对付不了许世君，又不想暴露更强的底牌，打算和许世君打消耗战。
许世君也看出了徐长寿的想法，后者的想法，也正中他的下怀。
他也打算和徐长寿打消耗战，把徐长寿的灵气耗干，让其无法瞬移，他就赢了。
不过很快，许世君发现了巨大的问题。
此时，他的灵气消耗了两成，徐长寿才消耗一成。
他的灵气消耗速度，居然比徐长寿的快，按道理来说，他们的攻击力度都差不多，没理由比徐长寿消耗得快。
他不知道的是，徐长寿使用的攻击是剑心符，这不是正式的攻击，是灵符，剑心符在形成的瞬间，吸收的灵气有两部分，一部分是徐长寿体内的灵气，一部分，天地间的灵气。
这样的话，徐长寿消耗灵气的速度自然要比许世君慢。
看明白这一点之后，许世君放慢了攻击节奏，重点放在防御上，很快他悲催地发现，哪怕是他只防御，还是比徐长寿消耗的快。
半个时辰后，许世君的灵气消耗了整整一半儿，而徐长寿才消耗三成。
“这可不行！”
许世君急了！

第900章 禁止使用瞬移
许世君急了，真急了。
他的灵气消耗比徐长寿快得多，等他消耗完了，徐长寿根本就消耗不完，这样的话，必输无疑。
无奈之下，许世君干脆不再攻击，只防御。
“咦？不对劲啊，徐长寿的消耗为何那么慢？”
“徐长寿攻击很强，消耗却不大，为何会这样，明显不合理。”
“天啊，徐长寿到底使用的什么妖法。”
“完了，照这么下去，许师兄恐怕要输啊。”
“这可怎么办啊？”
观战的人议论纷纷，四长老以及他的门下弟子们，一个个着急起来。
又过了一盏茶的工夫，许世君悲催地发现，即使是在只防守的情况下，自己消耗灵气的速度，依旧比徐长寿要快。
这时候，许世君体内的灵气只剩下四成，而徐长寿的灵气，仅仅消耗了三成多一点。
“不行，不能再这样了！”
许世君眼神一变，快速地掐诀。
随着一道道法诀打出，许世君的手中，凝聚出一根手腕粗的绿色老藤，这绿色老藤是灵气凝聚出来的，却宛如实物，一看就知道不凡。
许世君发大招了？
徐长寿见状，嘴角弯起一抹微笑，许世君终于沉不住气了。
另外一边，许世君的攻击终于成形，在他的面前，出现了一根手腕粗，遍布荆棘的藤条，长度有数丈。
宛如一条遍布荆棘的钢鞭。
看得出来，许世君是木灵根的修士，木灵根一般不擅长战斗，不过，也有木灵根的修士，战斗力惊人。
只要对道法的造诣足够深，同等境界的情况下，木灵根的修士，照样能秒杀金灵根。
“杀！”
许世君大袖一挥，老藤如长鞭一般，在空中狠狠一抖，然后朝徐长寿抡了下去。
“看，这是许师兄的最强底牌枯藤鞭！徐长寿要倒霉了。”
“许师兄终于动杀招了，徐长寿必败！”
“完了，不好了，对方发大招了，徐师兄还能招架吗？”
……
啪！
枯藤宛如一条钢鞭，一下子抽在徐长寿身上。
徐长寿的身影，直接被恐怖枯藤给抽碎，没有传送之光，也没有血液流出。
整个人直接碎了，然后便消失了。
“嗯？”
许世君脸色却变了，刚才那一鞭，分明是没有抽中实体，抽在了空气中。
不好，是残影！
许世君反应很快，立刻明白是怎么回事了，他抽中的并不是徐长寿，而是徐长寿的残影，因为瞬移太快，而留下的残影，徐长寿本人，恐怕早瞬移了出去。
想到这里，许世君的神识快速地放开，很快感应到了，徐长寿的人，已经在三千里之外。
“该死！”
许世君勃然大怒，这一招对他的消耗非常大，直接消耗了他三成灵气，现在，他的灵气，已经不足一成。
唰！
许世君思考之际，徐长寿的身影一闪，便出现在原地。
“我认输！”
看了一眼徐长寿，许世君满脸不甘心地说道。
此时，他体内灵气不足一成，而徐长寿体内的灵气足足有六七成，人家根本不用发大招，硬拖就能拖死他。
“多谢许师兄，承让了！”徐长寿微笑着拱手。
“我靠，这就认输了。”
“灵气都耗干了，不认输也不行！”
“感觉许师兄被徐长寿骗了。”
“不是骗，是徐长寿的瞬移太变态，他只能打别人，别人打不到他，遇到再强的对手，徐长寿也不会输。”
“是啊，这样下去，十大高手也得一个个败在徐长寿手中。”
“他这就是作弊！”
围观的人纷纷议论。
“胜之不武，胜之不武啊！”
四长老吴松谷一脸不悦，他看了眼大长老聂天问，不满道：“聂师兄，徐长寿那小子会瞬移，这对别的弟子来说不公平，这样的战法，就是让聂小雨和他战斗，也得输给他。”
“这……”
大长老聂天问，被吴松谷说得愣了一下。
吴松谷说得不错，要是徐长寿一直这样干，还不得横扫十大高手。
要是徐长寿获得了第一，那可就不美丽了。
想到这里，大长老聂天问捋了捋胡须，笑着看向徐长寿，说道：“徐长寿，你这一招瞬移，对其他人的确不公，以后得比武，禁止你使用瞬移！”
“弟子遵命！”
徐长寿无奈地抱拳，他知道，在这样的比武中，他的瞬移步肯定会被禁止。
十大高手的竞争，事关资源分配的大事，如果不禁止的话，徐长寿能用这一招，把十大高手全部耗死。
要是他徐长寿获得第一，不说别人，就是大长老聂天问也绝对不允许。
“哼！”
四长老吴松谷冷哼一声，气鼓鼓地不再说话，早干嘛去了，早禁止他的瞬移，许世君也不会输。
大长老绝对是故意的。
“完了，瞬移不让用了。”
“死定了，徐师兄被判死刑了。”
“哈哈哈，我看这小子还怎么得意。”
“徐长寿肯定要被淘汰，他不可能进六强，这次的战败者，人人都有一次挑战的机会，只要有人挑战徐长寿，他就要被淘汰。”
……
“肃静！”
大长老摆摆手，让众人安静，然后道：“比武继续，第二场陆云对战萧牧之。”
“什么，陆云的对手居然是萧师兄。”
“我去，什么情况。”
“强对强！这对咱们不公平。”
一听说陆云的对手是萧牧之，大长老门下的弟子们很不满意。
萧牧之的实力，是非常强的，大长老门下，一共四位十大高手，分别是：聂小雨，聂凌霜，朱世同，谢灵云。
不算陆云的话，再往下排就是萧牧之了，数百年来，他一直是大长老门下的五号人物。
他属于无限接近十大高手的存在，甚至有人说，十大高手，应有萧牧之一席之地。
陆云和萧牧之，都是非常强的，他们两个对上，无论谁被淘汰，对他们来说都是一种损失。
两人的战斗开始了，一开始他们打得如火如荼，势均力敌。
战斗了一刻钟后，陆云忽然亮出一招以前从没用过的招式，直接秒了萧牧之。
在场的人全愣住了，大家都觉得陆云可能会赢，但都没想到，他会赢得这么干脆。

第901章 萧牧之挑战
最后一轮比武结束很快结束。
最终，徐长寿，陆云，南宫小冉，叶梦瑶，吴焕值，离江原六人晋级。
其中，吴焕值是大长老门下的弟子，实力仅次于萧牧之，可惜，萧牧之遇到陆云，被淘汰了。
不然，六强必有他一席之地。
离江原是二长老离莫愁的云孙，也就是七世孙，属于离家直系弟子。
看了一眼剩下的人，叶静婉还算欣慰，她门下弟子，起码有二人进入了六强。
比三长老，四长老，五长老强得多，他们门下弟子，全部被淘汰了。
“散了吧，今日比武结束，明日败者挑战六强。”
……
翌日一早。
大长老人在小云台上，扫了大云台，说道：“昨日胜出的六强出列。”
徐长寿等六人闻言，纷纷站了出来。
而后，大长老又道：“昨日战败的六人出列。”
许世君，萧牧之等六个战败的人站了出来。
扫了一眼战败的六人，大长老说道：“按照昨日的比武次序，你们自由挑选对手，除了已战胜过你们的人之外，其他五人，皆可挑选。”
“许世君！”大长老开口，目光落在许世君身上。
“你是一号，你先选吧。”
“是！”
许世君的目光，第一时间看向了徐长寿，他最想挑战的其实是徐长寿，现在，徐长寿已经被禁止使用瞬移了。他认为，在不使用瞬移的情况下，徐长寿必败！
可惜，他已经败给了徐长寿，不能再挑选徐长寿当对手了。
这时候，除了许世君之外，其他的五人，都摩拳擦掌地看向徐长寿，显然，他们五人都想挑战徐长寿，许世君不能挑战，他们可以啊。
这五个人，都把徐长寿当成了软柿子。
目光离开徐长寿，许世君再看其他人，徐长寿旁边的人是陆云。
陆云不行，他肯定不是陆云的对手，他连萧牧之都赢不了，更不用说陆云了。
南宫小冉，不行，自家人，不能互相残杀。
叶梦瑶，不行，叶梦瑶太猛，不好对付。
吴焕值，也不行，吴焕值的实力，仅仅比萧牧之弱一线，是大长老门下弟子中的六号人物，他不是对手。
最后，许世君的目光，落在了离江原身上，这个离江原，也不好对付。
能杀进六强的，没有一个简单角色，这时候选谁，许世君都没有把握。
“弟子选离江原。”
最终，许世君还是选择了离江原。
“去吧。”
大长老大袖一挥，打开了比武场上的罩子。
两人进入比武场，比武开始。
离江原的实力，明显比许世君强一个档次，不到一刻钟，就被离江原击败。
“老夫宣布，离江原获胜。”
说完话，大长老的目光，看向了萧牧之，淡然道：“牧之是二号，你挑选对手吧。”
“弟子选徐长寿！”
萧牧之连犹豫都没犹豫，直接选了徐长寿。
“这……”
四长老吴松谷皱眉，感觉被大长老算计了。
许世君和徐长寿战斗的时候，大长老不禁止徐长寿的瞬移，徐长寿战胜许世君之后，大长老立刻禁止了徐长寿的瞬移。
因为大长老早就算到了，许世君不能挑战徐长寿，而萧牧之可以挑战徐长寿。
这时候，徐长寿的瞬移被禁止了，萧牧之获胜基本上是板上钉钉的事情。
叶静婉似乎也想到了这一点，看了一眼大长老，微微皱眉，大长老可真会算计。
徐长寿肯定不是萧牧之的对手，一旦徐长寿战败，她门下就剩叶梦瑶一个人了。
“你二人速速进入比武场，速战速决。”
大长老对徐长寿和萧牧之挥挥手，淡淡地说道。
他说速战速决，显然是说给萧牧之听的，让萧牧之快点解决徐长寿。
比武场上方的罩子，如花瓣一样展开，徐长寿和萧牧之，缓缓朝比武场中飞去。
“要开始了。”
“你猜，萧师兄几招能解决徐长寿。”
“还用问，肯定是一招。”
“萧师兄要是不能秒了徐长寿，我倒立吃狗屎！”
“哈哈哈，这一战没有任何悬念。”
“徐长寿的好运气到头了。”
“能败在萧师兄的手中，他已经是祖坟冒青烟了。”
“哈哈哈，坐等徐长寿传送出来。”
在场的人议论纷纷，竟然没有一个人看好徐长寿。
“爷爷，加油！”
听着人们的议论声，徐修凡拳头握得发白。
他多么想爷爷能够创造奇迹，可惜，他深深地知道，这是不可能的。
萧牧之何许人也，大长老门下的五号人物，十大高手之下公认的第一人。
虽然他败给了陆云，但也仅仅是陆云。
小云台上，一众执事们也在议论着。
顾成君捋着胡须，笑道：“当年我带徐长寿这小子入门的场景历历在目，真想不到，区区二百年，他已经走到了可以和萧牧之交手的境界。”
“是啊！”
万道齐竖起大拇指，对徐长寿称赞道：“这小子，虽败犹荣，虽败犹荣啊，哈哈哈！”
童宽笑道：“我也非常喜欢徐长寿这个小家伙，可惜，老天给他的时间太短了。”
龚艳玲摇摇头，不以为然道：“目下徐长寿虽然不是萧牧之的对手，但是我敢断定，不久的将来，徐长寿一定能够战胜萧牧之。”
“不错！”
玉玲珑点头：“我看好他，这小子将来有机会进入东华仙门，他现在已经获得了名额，能不能战胜萧牧之，已经不重要了。”
……
比武场上，萧牧之抱着肩膀，居高临下地看着徐长寿，傲然道：“徐师弟，我劝你最好认输，你不是我的对手，我知道说这话你肯定不服气，但我这是在陈述事实。”
徐长寿闻言，眉头不由得皱了一下，大长老门下的弟子，真是一个比一个高傲。
徐长寿抬起头，认真看了一眼萧牧之，淡淡地说道：“在这之前，很多人也是这么跟我说的，结果，他们都被我打败了，你……也不例外！”
“什么，狂妄！”
“他知不知道他在说什么。”
“口出狂言。”
“不知天高地厚。”
“萧师兄，快解决了他，我一眼都不想看见他。”
不等萧牧之开口，大长老门下弟子们炸窝了。
他们想不到，到了这个时候，徐长寿居然还如此狂妄。

第902章 万雷拳呈威
“哼！”
萧牧之冷哼一声，愠怒道：“你很狂妄，但今日你的狂妄，用错了对象。”
徐长寿皱眉道：“准备好了吗，如果你准备好了，我可要出手了。”
“来吧，随时奉陪！”
萧牧之说完话，浑身磅礴的气势释放出来，同时，双手不断地掐诀，开始酝酿恐怖的招式。
这个时候，对面的徐长寿，也做好了战斗的准备，只见他袖口鼓胀，拳头之上，有若隐若现的雷电之力萦绕。
“灭……世……冰……莲！”
萧牧之缓缓开口，浑厚的灵气，不断朝双掌中灌输，在他的双掌之上，凝结了一层薄薄的冰霜。
紧接着，一朵巴掌大、晶莹剔透的冰莲，缓缓在萧牧之的手掌中凝聚成型。
冰莲在空中闪耀光泽，很美，美得令人窒息，但徐长寿却能感觉到，冰莲之中，孕育着恐怖的杀招。
“天啊，萧师兄居然动用这一招。”
“灭世冰莲是萧师兄的最强底牌。”
“杀鸡焉用牛刀，区区徐长寿，哪有资格让萧师兄动用这一招？”
“萧师兄生气了，徐长寿惹怒了萧师兄，萧师兄用出这招，目的是让他绝望。”
“徐长寿太狂了，就该这么教训他！”
“如果是生死战，这一招能灭杀徐长寿一百次，他和萧师兄根本不是一个等级的。”
……
“去！”
萧牧之轻轻拂袖，反手一推，绝美的冰莲，缓缓朝徐长寿飞去。
这一刻，所有人的屏住了呼吸，目光随着冰莲移动而移动。
仿佛下一刻，人们就能预见，徐长寿被这一招打出传送之光。
冰莲极寒，所过之处，空气凝结了一层白霜。
眼看到了徐长寿的百丈处，徐长寿除了袖口鼓胀，并无任何动作，连防御都没开启。
“万雷拳！”
忽然。
徐长寿动了，对准那冰莲抬手就是一拳。
轰！
一拳轰出，万雷奔腾。
在徐长寿的拳头前端，无尽的雷电凝聚成一道手臂粗细，丈余长的圆柱形雷电。
并且，圆柱形的雷电之上，布满了密密麻麻的符文。
“这不可能！”
万道齐忽然瞪大眼睛，瞪得比牛蛋还大。
“我的天！”
“什么情况！”
“他居然还有底牌！”
“好粗的一条雷电。”
“又粗又大。”
“徐师兄厉害啊！”
“徐师弟隐藏得可真深啊！”
观看比武的人们瞬间沸腾了，谁都没想到，到了这个时候，徐长寿居然还有底牌。
嗤！
圆柱形的雷电激射而出，直直地朝那冰莲撞去。
紧接着。
砰！
两者在空中对撞，雷电与冰莲的较量，释放出了大量的雾气。
雾气越来越多，凝聚成了水汽，最后又结成了冰。
然后，冰莲消失不见了，化成了一个大冰块，将圆柱形的雷电，整个冰封住。
“看，封住了。”
“徐长寿不是萧师兄的对手，他的攻击被封住了。”
“有底牌也无用，遇到萧师兄他必须输。”
“不好，徐师兄的攻击被封了。”
“萧牧之太强了。”
“徐师弟危险了。”
……
见徐长寿的攻击被封住，人们议论纷纷，有人欢喜有人忧。
“破！”
徐长寿淡淡地开口，心念一动，无尽雷电在冰块中涌动。
咔咔咔！
巨大的冰块忽然裂开，大块大块的冰块掉落，圆柱形雷电最终挣脱冰块的束缚，然后，如离弦之箭，快速地朝萧牧之疾驰。
“不好！”
“完了！”
“萧师兄小心！”
大长老门下弟子们脸色变了。
云台上，大长老的眉头微微皱起来。
连他也想不到，徐长寿居然能破开萧牧之的最强攻击。
“这不可能！！！”
萧牧之脸色大变，见圆柱形的攻击朝自己袭来，他急忙一拍储物袋，祭出一个晶莹剔透的小盾。
小盾只有巴掌大小，萧牧之注入灵气之后，小盾立刻变大，变成一堵冰墙。
同时，一个晶莹冰灵气罩子，将萧牧之罩住。
他刚做好防御，徐长寿的攻击便到了。
轰！
圆柱形的雷电撞在冰墙之上，并随之爆开。
刹那间，数万道来电，如银蛇一般迸发出来。
无尽的银光，瞬间吞没了冰墙和萧牧之。
雷电之中，亮起了传送之光，等雷电散尽，萧牧之已经被传送了出去。
被传送出去之后的萧牧之，脸色说不出的难看，早知道徐长寿这么强，他说什么也不会挑战他，这可是唯一的机会，浪费了。
刹那间。
整个比武场安静了下来，大长老脸色有些阴沉。
百万人的比武场鸦雀无声，连一个敢说话的都没有，鸦雀无声。
“呵呵呵，此子不错，好好培养！”
一道淡淡的笑声忽然响起，大长老忍不住打了个哆嗦。
开口说话之人，正是黑衣中年。
从比武开始到现在，黑衣中年除了一开始说了句陆云不错，之后，并未对任何一场比武，或者任何一个弟子点评过。
他虽然对徐长寿的评价只有八个字，但足以说明，黑衣中年是比较看好徐长寿的。
能让他看好的人，是必须谨慎对待的。
黑衣中年的身份何等高贵，他的话，可不是随便说说的。
“风师兄说得不错，徐长寿的确是个人才，吾等一定尽心培养。”
大长老聂天问连忙恭敬道。
“嗯！”
黑衣中年只是微微点头，便不再多言。
……
“赢了，赢了，徐师兄居然赢了！”
“我不是在做梦吧。”
“徐师弟太强了！”
“老天，徐师兄真是一匹绝世黑马，他这要杀进十强。”
“徐长寿无敌！”
“徐长寿无敌！”
“徐长寿无敌……”
比武场内，响起了惊天的呐喊。
“爷爷好样的！”
徐修凡满脸激动的神色，眼眶红红的。
他无论如何也想不到，爷爷的实力这么强，居然一招就秒了萧牧之。
“这一招不错，没让我失望。”
看了一眼自己的手掌，徐长寿露出了微笑。
万雷拳的攻击力，比他想象中还要恐怖。
当然，单纯的万雷拳，是没有这么强的，徐长寿的万雷拳，可是加持了符文的。
任何招式在徐长寿的手里，只要加持了符文，就比原来的招式攻击力强得多。
当然，这一招消耗也不小，消耗了徐长寿整整五成灵气。

第903章 你表弟比你强
“万雷拳，是万雷拳，好小子，好小子，好小子！！！”
小云台上，万道齐激动地跳脚。
看了一眼激动的万道齐，顾成君笑道：“万师弟，你不是说，徐长寿不可能练成万雷拳吗？解释一下。”
“啊！额！呵呵！”
万道齐尴尬一笑，道：“万雷拳至刚至阳，对法术的造诣要求很高，普通人很难练成，有不少化神境界的修士，瞎耗几百年的光景都学不会这一招，当然，也有化神修士练成过万雷拳，不过人数极少，万中无一。根据前人的经验，在化神境界，小雷罚术练成截雷指就可以收工了，万雷拳一般要到合体境界才去修习，合体境界的修士，对道法的理解更高，那时候修习万雷拳刚好合适。”
听万道齐说的一套一套的，小云台上的人，都朝他看了过来，认真地听他说话，连六大长老也不例外。
扫了一眼众人，万道齐继续道：“万雷拳不是小雷罚术最难练习的，只要天赋还不错的修士，等修为到了合体境界，一般都能练成万雷拳，万雷拳最难的是雷心印。这是小雷罚术最强的招式，也是最吃天赋的招式。雷心印练成后，可用意念引动天雷，攻击更加高效，威力比万雷拳强得多。”
叶静婉看了一眼徐长寿，好奇地问道：“徐长寿有没有可能练成了雷心印？”
叶静婉作为炼虚修士，见识肯定比万道齐强，但在法术方面知识，却没有万道齐充足。
要知道，寻常修士，修炼法术的时候，通常会选择一门适合自己的法术，尤其是人级法术这种等级的，绝不会轻易地更换。
八成的人，是终其一生，都不能彻底掌握一门法术的。
如果一门法术都掌握不了，却想着去学其他的法术，只会白白浪费时间。
所以，大部分修士一生都在研究一门法术，能两门法术兼修的，都是天才中的天才，因此，哪怕是叶静婉这个层次的人，也不可能对所有的法术都了解。
而万道齐不一样，他每天就守着那些法术，对每一门法术都比较了解。
当然，这里说的是了解，而不是他练成了。
“这……”
听了叶静婉的话，另外五大长老都忍不住紧张了起来，万雷拳已经这么厉害了，要是徐长寿练成了雷心印，那还得了，十大高手恐怕都不是他对手。
“不可能！”
万道齐坚定地摇头，道：“我敢保证，徐长寿绝对没有更强的招式了，万雷拳绝对是他最强底牌。”
玉玲珑闻言，眉头一挑，不服道：“何以见得，徐长寿这小子是个法术天才，说不定就真能练成雷心印。”
万道齐再次摇头，说道：“绝不可能。”
“我不是怀疑徐长寿的天赋，而是练成雷心印的条件比较苛刻，首先，练成雷心印之前，要以天雷淬体，化神修士的身体素质不够，根本不可能用天雷淬体，只有到了合体境界之后，灵与肉合，肉身更加坚固，神识更加坚韧，才能经得住天雷的洗礼。”
“天雷的洗礼，是个非常痛苦的过程，练成雷心印，不但需要绝佳的天赋，而且需要非人的毅力，合体境界之下，从未有人能练成雷心印。即使是练过雷心印合体修士，到最后，有九成九的修士，是无法练成雷心印的。”
“所以我说，万雷拳绝对是徐长寿的最强底牌，他没有更强的招式了。”万道齐笃定道。
“练成雷心印居然这么苛刻！”
“这样啊……”
“可惜啊！”
众人闻言，纷纷点头。
大长老等几位炼虚修士，都暗暗松了口气，只要徐长寿没练成雷心印，就不会有太大威胁。
叶静婉则有些失望，本来，她还希望徐长寿练成雷心印，然后将十大化神高手全部击败，看来是不可能了。
……
微型云台上，见徐长寿战胜了萧牧之，聂小雨一脸的不可思议，道：“叶望哥，你这个表弟真厉害，我真想不到，连萧牧之也不是他的对手。”
叶望苦笑：“我也没想到，他这么厉害，表弟隐藏得太深了。”
“哼！”
聂小雨娇哼一声，白了一眼叶望，道：“是你自己不关心表弟，不是我说你，有个这么强的表弟，你居然没发现，你也够粗心的。”
“额……你说得有道理，是我疏忽了。”
叶望连忙点头，被说得冷汗直流。
聂小雨轻声说道：“有这么个表弟是好事，以后大家进入东华仙门，也好有个帮衬，你呀，以后和咱表弟，可要多亲多近。”
“一定一定！”叶望连连点头，不敢多说什么。
离望川看了一眼叶望，问道：“徐长寿真是你表弟？”
叶望身子一正，连忙道：“那还有假，千真万确。”
离望川微微点头，说道：“你表弟比你强啊。”
“我特么……”
……
很快，徐长寿回到大云台上。
大长老扫了一眼众人，然后站起来，说道：“继续挑战，白起和出列。”
“弟子白起和，拜见大长老。”
白起和是大长老门下的一个弟子，昨天是南宫小冉的对手，败在了南宫小冉手中。
今日有一次挑战六强的机会。
“你要挑战何人？”
“我……”
白起和目光下意识地看了一眼徐长寿，又赶紧收回目光，之前，他也想过挑战徐长寿，可是，看了徐长寿和萧牧之的战斗之后，他不敢再有这样的想法。
说实话，白起和的实力并不算强，这些对手里面，除了之前的徐长寿，他一个也赢不了。
“弟子不挑战了，放弃。”
白起和直接放弃了挑战，接下来，还有三位挑战者，其中有一位选择了挑战，结果挑战失败。
剩下的两位，直接弃权了。
“老夫宣布，今日的挑战结束，明日休息一日，后天开始六强挑战十大化神高手。”
大长老说完话，一众执事和精英弟子们纷纷散去。
今天的比武毫无意义，六强没有一个被淘汰，连大家最看好的萧牧之，也没能杀进六强。
其实萧牧之是有机会的，可惜，运气不好，败给了徐长寿。
他不该挑战徐长寿，错过了绝佳机会，但错过了就是错过了，这个世界没有绝对的公平。

第904章 徐烨的崇拜
夜晚。
徐烨笑嘻嘻地来到徐长寿的房间，用有些崇拜的眼神看着他，笑道：“长寿师弟，我真想不到，你居然这么变……额，厉害！”
“能有多厉害。”
徐长寿笑了笑，没多说。
他发现，徐烨看自己的眼神和以前不一样了，眼神中竟然有崇拜的神色。
一直以来，他和徐烨亲如兄弟，后者可从来没有用这种眼神看过自己。
“还不厉害！”
徐烨挥了挥拳头，羡慕道：“你那招万雷拳太炸了，经过这一战，小雷罚术是彻底火了，不知道以后有多少人，会去学习小雷罚术，我也想学。”
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，说道：“小雷罚术确实厉害，以你的天赋，也肯定能学会。不过，小雷罚术和你属性不合，修习起来事倍功半。你的天赋是修炼速度，而非法术，切勿本末倒置，反正你已经获得了东华仙门内定弟子，快速提升修为，早日进入东华仙门才是王道。”
“不急！”
徐烨却是摇头，笑道：“进东华仙门不急，我肯定比你先进去，不过，我得快点突破合体境界，然后苦练法术，等你修为进了合体境界，我向你挑战。”
“额，你……好吧！”
徐长寿无语，想不到，徐烨内心还存在着这样的想法。
不过想想也正常，徐烨的修炼速度，比自己快，等他突破了合体，有更多的时间修习法术。
所以，他自然想在法术方面赶上自己。
徐烨不知道的是，其实徐长寿一直在羡慕他的修炼速度，一直在追赶，可惜，徐烨的灵根太好了，根本赶不上。
当初，徐烨说他是五倍体，徐长寿总觉得他在说谎，五倍体不可能修炼得这么快。
这些年来，徐长寿一直在奋力追赶徐烨，要不是有徐烨在前破风，他的修炼速度也不可能这么快。
他羡慕徐烨的修炼速度，徐烨何尝不羡慕他的法术造诣。
瞬间，徐长寿明白了徐烨的想法。
他笑道：“徐烨师兄，等咱们都到了合体境界，恐怕你一样不是对手。”
“额……”
徐烨闻言脸色一苦，气呼呼道：“那我就突破合体之后，立即挑战你，我就不信，我合体境界的修士，打不过你一个化神修士。”
徐长寿无语：“不带这么欺负人的。”
“哈哈哈……”
徐烨哈哈大笑。
“说什么呢，这么热闹。”
门外，忽然响起了叶望的声音。
“叶望师兄来了，请进！”
徐长寿打开门，发现，叶望不是一个人来到，他身后还跟着三个人，分别是叶磊，叶羲桐，叶梦瑶。
“叶磊师兄，羲桐师姐，梦瑶师妹，你们都来了。”徐长寿笑着对三人打招呼。
“哼！”
叶梦瑶冷哼一声，似乎是对徐长寿的称呼不满意。
“进去说话吧。”
“好！”
徐长寿将几人请进房间，然后拿起茶水给众人倒茶。
“徐师弟，厉害，我真想不到，你能走到这一步，佩服，我敬你一杯。”
叶磊端起茶杯，和徐长寿碰了一杯，然后一饮而尽。
徐长寿也一口喝干杯中茶，谦虚道：“叶磊师兄过奖了。”
“徐师弟，我也敬你一杯，恭喜你旗开得胜，争取杀进前十。”
叶羲桐笑着和徐长寿碰杯。
徐长寿倒上茶水，又和叶羲桐碰了一下，苦笑：“羲桐是师姐太抬举我了，前十可不是那么好进的。”
叶磊笑了笑，说道：“我们都被淘汰了，前十是不敢想了，就靠你和梦瑶师妹了。”
“我尽力吧。”徐长寿笑了笑，一副没有多少自信的模样。
叶望开口道：“尽力不行，你得拼命，我可能守不住前十了，你们两个，必须有一个人杀进前十，不然，沐东神城就要拱手让人了。”
听了叶望的话，徐长寿不禁有些凝重，开口道：“叶望师兄，不用这么悲观吧。”
叶望微微摇头，慎重道：“你不了解内情，陆云的实力很强，他八成要杀进前十，一旦他进了前十，我肯定要下来。如果我不在前十了，你们又进不去，那么这场排名战，我们就输了，沐东神城未来五千年，可就是四长老吴松谷的了。”
徐长寿的脸上，也多了一丝严肃，道：“看来，无论如何，我们得保住沐东神城。”
沐东神城，是叶静婉的大本营，他们这些人，都将要靠沐东神城的资源供养。
徐长寿现在才化神大圆满，他要到炼虚境界，才能去东华仙门参加考核，在这期间，他需要大量的资源，如果没有了沐东神城，去哪里搞资源。
徐长寿走到这一步，已经和沐东神城深度捆绑，如果他帮叶静婉保住沐东神城，那么他就可以顺理成章地使用沐东神城的资源。
反之，如果沐东神城丢失，他日后的资源，肯定大大削减。
当年，徐长寿曾在沐东神城待过一段时间，那时候，他是沐东神城最底层的苦役。
万万想不到有一天，他有能力参与沐东神城的划分权。
“没错！”
叶梦瑶小脸紧绷绷的，也是一脸的凝重，道：“哪怕是拼了命，也一定要守住沐东神城。”
叶梦瑶对沐东神城更有归属感，她从小生活在沐东神城，家里的人大部分都在沐东神城生活，自然不想让沐东神城丢掉。
“额……”
徐长寿迟疑了一眼，看向叶望，说道：“叶望师兄，你是十大高手第十名，要是轮到我们挑战你怎么办？”
叶望看了看徐长寿和叶梦瑶，严肃道：“无论你们谁要挑战我，都要全力以赴，大局观面前，个人荣辱无关紧要。”
叶梦瑶附和道：“叶望哥哥说得不错，哪怕是挑战叶望哥哥，也要拼命。”
叶望笑了：“咱们就三个人，谁有能力，谁留在前十。”
“懂了！”徐长寿微微点头。
第二日，修习一日。
第三日，十强挑战开始。
小云台上，大长老看了一眼徐长寿等六人，说道：“为了公平起见，你们的挑战，依旧采用抽签的方式。你们六人抽六个玉简，谁的玉简在前，谁先挑战。”
“另外，十强的挑战是一直挑战，败者淘汰，胜者次日继续挑战，一直挑战到底。”
“嗯！”
徐长寿点头。
大长老的话很好理解，比如说某人战胜了排名第十的叶望，那么休息一天之后，继续挑战第九名的吴沧澜。
如果败给吴沧澜，淘汰。
如果战胜吴沧澜，继续挑战。

第905章 叶梦瑶败
“抽吧！”
大长老聂天问一挥手，抛出了六个光球，光球缓缓飞到徐长寿等六人的面前。
六人你看看我，我看看你，谁也没有先抽签。
最后，陆云上前一步，随手拿了一个光球。
玉简在光球里面，不搓开光球，谁也不知道里面是几号。
拿到光球之后，陆云直接搓开光球，并展示给所有人看。
大家都看得清清楚楚，陆云抽到的是二号玉简。
“我来！”
叶梦瑶第二个走出来，也随手拿了一个光球。
徐长寿凑了过去，叶梦瑶搓开光球之后，徐长寿发现，号码是一号。
“一号！”
叶梦瑶不禁皱眉，她抽到了一号玉简，就要第一个出手。
目前，叶望的排名是第十，叶梦瑶别无选择，只能挑战叶望。
挑战十大高手，和挑战百强榜不同，不能越级挑战，只能按照名次，逐个挑战。
这样也好，就算叶梦瑶能挑战吴沧澜，假设她挑战成功，叶望一样会被挤下十强。
所以，不设置越级挑战，也毫无意义。
一号二号都被抽走了，这个时候无论抽多少号，都不能第一个上场了，徐长寿上前一步，随后拿了一个光球，搓开一看，是五号。
“你的是五号。”叶梦瑶凑过来看了一眼，咂咂嘴巴没说话。
说实话，叶梦瑶挺羡慕五号的。
五号基本上是最后挑战了，压力比较小，如果她能挑战成功，明日还要继续挑战，如果战胜了叶望却不能战胜吴沧澜，那她的压力就会更大。
并且，后面还要面对陆云等人的挑战。
如果挑战失败，也不是什么好事。
叶梦瑶发现，无论怎样对她都不利。
第四个抽签的是南宫小冉，她抽到的号码是三号。
最后，吴焕值抽中了四号，离江原抽中了六号。
等众人抽完了号，大长老聂天问指了指十二个微型云台，说道：“接下来便是挑战十强的比武，还是老规矩，战而胜之，便能取而代之。”
“第一个挑战是是叶梦瑶，挑战对象为叶望，有请两位入场！”
大长老一挥手，叶梦瑶和叶望，同时朝比武场走去。
叶静婉见状不禁皱眉，这才第一战，就让她的人互相残杀。
徐长寿扫了一眼小云台，发现那个黑衣中年并不在场，其实他早就发现了，以为对方有事儿耽误了，可能会晚点来。
但现在比武都开始了，黑衣中年居然还没来，以往，每次比武开始的时候，大长老都会看重黑衣中年的意思，黑衣中年点头，大长老才宣布比武开始。
今日明显不对，黑衣中年没来，大长老就宣布开始了，不等他了？
想到这里，徐长寿看了看旁边的陆云，问道：“陆师兄，为何没见那个神秘的黑衣中年。”
陆云淡淡地开口道：“我听大长老说，那位前辈的任务完成了，回宗复命去了。”
“任务完成了……”
徐长寿陷入思考。
那黑衣中年来这里看比武，可能是为了考察人才，现在，比武基本上结束了，也没什么可看的了。
至于十强的挑战，是六大炼虚长老之间的利益分配，和黑衣人没有关系，所以他懒得关注，就不来了。
随便分析了一下，徐长寿的目光，就看向了比武场。
此时，叶望和叶梦瑶的战斗，已经开始了。
两人一开始，打出的法术都不强，不痛不痒地相互攻击。
这时候，南宫小冉看了一眼陆云，笑着问道：“陆云师兄，你认为叶梦瑶和叶望谁会赢？”
陆云神色平淡，说道：“叶望师兄和梦瑶师妹，都是风属性的修士，修习的都是人级功法青风斩，这是六长老的嫡传功法。论天赋，叶望师兄不如梦瑶师妹，但叶望师兄修习青风斩的时间比梦瑶长，所以，这一战叶望师兄最后会赢。”
听了陆云的评价，徐长寿微微点头，然后目光看向了比武场。
两人斗了几百招之后，叶望说道：“梦瑶师妹，这样的战斗毫无意义，拿出你最强的手段吧！”
“叶望哥哥请赐教！”
“青叶斩！”
叶梦瑶娇喝一声纤纤十指快速地掐诀，很快，在叶梦瑶的掌心中，凝聚出一枚碧绿的叶子。
别看碧绿的叶子只有铜钱大小，但徐长寿明显能感觉到，这碧绿的叶子上，蕴含恐怖的杀招。
在修仙界，可不是谁的招式华丽，谁凝聚招式够大，攻击力就一定强。
碧绿的叶子在手掌中，快速地吞噬着叶梦瑶的灵气，等叶子凝实，叶梦瑶的体内的灵气只剩下三成。
这一招，足足消耗了六七成灵气，可见其恐怖！
“这应该是她的底牌！”
徐长寿暗暗在心中猜测，从叶梦瑶参加比武到现在，从来没见过她用这招，这是第一次。
“天啊，青叶斩，是青叶斩！”
“叶梦瑶居然学会了青叶斩，她才多大啊！”
“怪不得六长老那么看重她，她的法术天赋太好了。”
现场不少人议论纷纷，显然，有不少人认出了这一招。
徐长寿也见过这一招，叶望曾经使用过。
“梦瑶师妹，真没想到，你居然也学会了这一招，厉害。”
叶望说着话，手指也在快速地掐诀，并且他掐的法诀，和叶梦瑶的一样。
很快，叶望的手中，也凝聚出了一枚碧绿的叶子，不过，叶望的叶片更大一点，也更加的凝实。
并且，凝聚出绿叶之后，叶望的体内的灵气，还有四成。
无论从哪一方面看，叶望都比叶梦瑶强一点。
嗤！
嗤！
两人对视一眼，同时出手，打出了手中的绿叶。
砰！
轰！
轰！
轰……
两片绿叶在空中碰撞，却如同两座大山怼撞在了一起。
很快，叶梦瑶的叶片震碎了，化作无数绿色光点，然后绿色的光点，化作磅礴的灵气，消散在天地间。
再看一眼叶望的叶片，虽然略有损毁，但依旧具备攻击的能力。
“梦瑶师妹，还要再战吗？”叶望笑道。
“我认输！”
叶梦瑶低下了头。
一直以来，叶梦瑶的战法凶猛得很，一路横扫无对手，想不到，遇到叶望就败了。
由此可见，这个十大高手的排名，真不是徒有虚名。

第906章 陆云战胜叶望
比武场上方的罩子打开，叶梦瑶低着头走了出来，情绪有些低落，似乎受到了打击。
叶梦瑶的战败，也让徐长寿等人心中警醒，他们接下来要面对的对手，一个比一个恐怖。
化神十大高手虽然是门下弟子们私下排出来的，但他们暗中都较量过，虽然没有具体的排名，但没有实力的人是绝对不会被排进十大高手的。
叶梦瑶的身影飘飘而来，落在大云台上，来到徐长寿身旁，压低声音道：“徐长寿，如果你能杀进前十，我心甘情愿叫你一声师兄！”
“我尽量吧。”
徐长寿笑了笑，随意道。
叶梦瑶说道：“如果你不能杀进前十，我们两个战一场。”
徐长寿皱眉：“我们打什么？”
叶梦瑶执着道：“你赢了，我叫你师兄，我赢了，你叫我师姐。”
“额……”
徐长寿被整无语了。
他想不到，叶梦瑶这么执着于和自己争高下。
见徐长寿不搭话，叶梦瑶不悦道：“怎么，你不敢吗？”
“有何不敢，战就战！”
徐长寿大大方方说道。
经过多次相处，他多少了解一些叶梦瑶的脾气，如果自己不答应她，她肯定是不会善罢甘休。
另外一边。
叶望战胜叶梦瑶之后，又回到了自己的微型云台。
大长老看了一眼叶望，说道：“叶望灵气消耗过大，此时不宜进行比武，明日再比，明日陆云挑战叶望！”
第二日。
“有请叶望和陆云入场！”
叶望和陆云对视一眼，两人同时朝比武场飞去。
“终于等到他们决战了。”
“这必是一场龙争虎斗！”
“谁会赢？”
“肯定是叶望，陆云才入门几年。”
“不，陆云乃是绝世天才，不但修炼速度无人能敌，而且，法术方面的天赋，也是万年难得一见的奇才！陆云必胜。”
“十大高手不是闹着玩儿的，六强和十大高手就不是一个等级的。不过，六强中若有人能杀进前十，那么这个人一定是叶望，其他人没有任何希望。”
见两人进入比武场，围观的人议论了起来。
陆云的挑战，绝对是整场比武最值得观看的一场，同时，陆云也是大家都认为，唯一有可能杀进前十的存在。
“比武开始！”
随着大长老的一声令下，比武开始了。
“青叶斩！”
叶望再次动手，还是原来的招式，在他的双掌之间，缓缓凝聚出一枚青色叶片。
对面，陆云的双手，在袖口中掐诀。
看不出掐的是什么法诀，但在他双袖之间隐隐有水汽晃动。
没错，陆云是水灵根的修士，十倍体的水灵根。
在东隅仙界的时候，徐长寿一直以为，水灵根的修士不善攻击，因为在那个世界，水属性并无太强的攻击法术。
来了桑榆仙界之后徐长寿才知道，水属性的法术攻击，一点也不弱，水利万物而不争，而万物莫能与之争。
水只是柔，而不是弱，并且，无论是对火亦或者对雷，都有一定的克制。
当然，克制是相对的，在法方面，就没有完全的克制。
一滴水难灭山火。
一簇火难焚沧海。
水遇寒为冰，可刚可柔，水属性的法术用到极致，攻击也是非常厉害的。
陆云的攻击，徐长寿一直都在看，他就是那种对水属性法术运用到极致之人。
他的最大底牌，就是一招名为千重浪的法术，非常厉害，当初和萧牧之对战的时候，他就是用这一招千重浪，战胜了萧牧之。
“千重浪！”
果然，陆云这次的攻击，使用的还是千重浪。
只见他大袖一挥，一道数十丈的水浪，朝叶望击去。
嗤！
叶望这时候也攻击了，屈指一弹，手掌中的叶片打了出去，迎上了千重浪的攻击。
轰！
轰！
轰……
叶片被打进水浪中，两者的碰撞震荡天穹，仿佛山岳与川流的碰撞。
碧绿的叶片，在水浪中不断翻滚，犹如万丈波涛中的一叶扁舟。
咔嚓！
不多时，叶片忽然裂开，碎裂成无数绿色的光点，然后，化作无尽的灵气消散于天地间。
同时，陆云的千重浪，也被破坏了大半。
残破的水浪，继续朝叶望攻去。
“风刃！”
叶望不敢大意，抬手打出十几道青色利刃，青色利刃撞上水浪，可惜，依旧挡不住水浪的攻击。
叶望无奈，只好祭出一个青色的手镯进行防御，费了好大力气，才挡住水浪的攻击。
第一波攻击，叶望处于下风，由于两人都在发大招，消耗的灵气非常大。
陆云的灵气消耗了整整一半，再看叶望，隐隐比陆云消耗还大。
到了他们这个层次，一出手就必须使用底牌，比的就是底牌，拼的就是消耗。
谁底牌更强，谁就能赢。
谁消耗得多，谁就得输。
“青叶斩！”
“千重浪！”
两人继续攻击，又是一波攻击，这一波攻击过后，陆云的体内灵气只剩下半成，而叶望的灵气涓滴不剩。
看了一眼叶望，陆云脸色发白，淡淡道：“叶望师兄，还要再战吗？”
“我认输！”
叶望苦笑着说道。
他不得不认输，别看陆云只剩下半成灵气，但这半成灵气，如果不在比武场内作战，能要他的命。
“老夫宣布，陆云获胜！”
“可惜，太可惜了，叶望师兄就差半成灵气。”
“陆云险胜，赢得太侥幸了。”
“输了就是输了，输了就是技不如人。”
“看来，陆云真是同代无敌啊！”
“不愧是十倍体，太牛了。”
……
听着在场的人的议论，叶静婉的心跌到了谷底。
叶梦瑶挑战失败了，叶望也被挤下了十大高手之列，她最大的指望都没了。
接下来，还能靠谁，徐长寿吗？
恐怕不行。
陆云能杀进前十，已经是险胜，徐长寿还能比陆云强哪儿去。
“叶望师兄败了！”
“怎么办？”
“完了，完了，我们龙稍峰彻底完了。”
一时间，龙稍峰的弟子们，无不心中绝望。
这一届的比武，主要是他们和四长老吴松谷争夺沐东神城。
现在，叶望被挤出了十大高手，而吴沧澜还在榜，就算接下来陆云战胜吴沧澜，那吴沧澜也是第十名。
龙稍峰的弟子们，都明白这意味着什么？
他们将丧失沐东神城的主权至少五千年。

第907章 变态的陆云
第二日，陆云继续挑战，挑战的对象是排名第九的吴沧澜。
经过一夜的休息，陆云恢复巅峰状态。
十个微型云台上，十大高手都来了，此时第十的位置，变成了陆云，叶望已经没有位置了，现在他人在大云台上。
“继续挑战，你二人去吧！”
大战老聂天问一摆手，下方，比武场上的罩子缓缓打开，陆云和吴沧澜朝下方的比武场飞去。
“要开始了！”
“谁会赢！”
“还用问，肯定是沧澜师兄，昨日陆云赢了叶望，已经是非常吃力。”
“没错，当初沧澜师兄战胜叶望的时候，可比陆云轻松得多。”
观看比武的人，纷纷议论着。
徐长寿的目光看向二人，静静等待比武的开始。
一旁，徐烨凑了过来，探头探脑道：“长寿师弟，你说他们两个谁会赢？”
徐长寿想了想，说道：“应该是吴沧澜，昨天陆云赢下叶望师兄已经是极限了，当然，如果陆云还有其他底牌，就另当别论了。”
“呵呵！”
徐烨笑道：“陆云不可能有其他底牌，我找龙首峰的人打听过了，千重浪已经是陆云的最强手段。”
徐长寿微微点头：“这样的话，陆云肯定不是吴沧澜的对手。”
“开始！”
“沧……渊……剑！”
比武场上，陆云脸色凝重，双手快速地掐诀，无尽的灵气灌入双臂，在他的指掌之间，有无尽的水汽涌动。
无尽水汽缓缓凝聚，最终凝聚成一道深蓝色的剑尖，紧接着，剑身，剑柄也被凝聚了出来。
最后，一把深蓝色的宝剑，静静地悬浮在陆云的面前。
此时，陆云脸色煞白，体内的灵气，被这一招抽干了八成。
“天啊，这不可能，他居然把沧溟诀练到圆满了！”
“不可思议，他居然练成了沧渊剑！”
“他是怎么做到的？”
“简直不可思议！”
“陆云这小子，法术天赋居然这么变态！”
一众长老和执事，无不惊讶。
两百年前，陆云入门的时候，因为是十倍体的双灵根，在沧海派引起了巨大轰动。
所有长老和执事都知道，大战老聂天问亲自将陆云收入门下，并将沧溟诀传给了陆云。
沧溟诀一共四重境界，共有四招，每一招对应相同的境界。
第一重入门境界，对应招式为沧溟劲。
第二重小成境界，对应招式为百浪斩。
第三重大成境界，对应招式为千重浪。
第四重圆满境界，对应招式为沧渊剑。
这可是人级功法，有人终其一生，都无法将人级功法练到圆满。
而陆云只用了两百年，竟然将一门人级功法练到圆满，他在法术方面，得有多变态的天赋。
本来大家以为，他用两百年的时间，能练成千重浪，已经足够惊艳了。
谁都没想到，他居然练到圆满了。
徐长寿的目光，看向了大长老聂天问。
此时，聂天问一脸笑容地捋着胡须，似乎早就知道，陆云的沧溟诀圆满了。
对了。
徐长寿忽然想到，获得第一的奖励，好像是有一门人级功法。
莫非，这人级功法，是为陆云准备的。
很有可能！
此时的陆云，已经将沧溟诀修炼到圆满了，可以更换其他的修炼功法了。
除了陆云之外，其他人貌似都没有换功法的必要。
不管是不是给陆云准备，这人级功法肯定还在大长老门下。
现在第一名是聂小雨，陆云战胜聂小雨，功法就是陆云的，陆云败给聂小雨，功法就是聂小雨的，无论如何，功法都在大长老门下。
怪不得大长老这么大方，居然人级功法都送出来了，原来早有准备。
“斩！”
陆云心念一动，沧渊剑凌空而起，对着吴沧澜轻轻斩落。
此时的吴沧澜，早已方寸大乱，二话不说，连忙用出了自己的最强攻击。
可惜的是，吴沧澜的最强攻击，在沧渊剑之下，如同土鸡瓦狗，轻轻一划，就全面崩溃。
紧接着，恐怖的剑劲吐出，撕裂了吴沧澜的防御，他被传送了出来。
吴沧澜也是修炼的人级功法，可惜，他只修炼到大成境界。
同为人级功法，大成和圆满的攻击力，差的可不是一星半点，根本没有任何的可比性。
“我的天，陆云居然这么猛！”
“简直非人族！”
“真变态！”
“不愧是十倍体的天才，无敌！”
现场的气氛，被燃爆了。
第三日。
陆云挑战南宫齐眉，获胜。
第四日，陆云挑战师兄天，获胜。
第五日，陆云挑战苗秀双，获胜。
第六日，陆云挑战谢灵云，获胜。
第七日，陆云挑战聂凌霜，获胜。
随着比武一场一场地进行，陆云的人气越来越高。
所有人都认为，陆云一定会登顶，成为第一名。
第八日，陆云挑战离望川。
就在众人以为陆云必胜的时候，却出了意外。
离望川忽然暴露出一大杀招，战胜了陆云，没错，离望川的功法也圆满了。
徐长寿看了一眼聂小雨，本以为她会大吃一惊，没想到，聂小雨很平静，仿佛早就知道离望川的功法圆满了。
这就不对了，当初聂小雨和离望川的对决，双方可都没有动用圆满的功法。
这只能说明，聂小雨和离望川的功法都圆满了，私底下较量过，最终聂小雨获胜了。
所以，在十大高手排名战的时候，离望川输给了聂小雨，那时候他们的战斗，只是象征性的出手，实际上胜负已分，没有必要暴露底牌。
这就离谱了，这说明，沧海派的化神修士中，已经有三个人的功法圆满了。
不愧是沧海派，果然卧虎藏龙。
陆云战败，十大高手的排名有所变动。
第一名，聂小雨。
第二名，离望川。
第三名，陆云。
第四名，聂凌霜。
第五名，朱世同。
第六名，谢灵云。
第七名，苗秀双。
第八名，石冲天。
第九名，南宫齐眉。
第十名，吴沧澜。
次日，挑战继续。
这一日的挑战者是南宫小冉，她挑战的对象是吴沧澜。
这一战，南宫小冉一改往日低调的战法，出手就是最强招式，她的最强招式，虽然没有圆满，但也到了大成境界。
最强招式一出，直接秒了吴沧澜。
见南宫小冉胜出，叶静婉的脸色更加不好看了。

第908章 徐长寿挑战南宫齐眉
第二日，南宫小冉继续挑战。
挑战的对象是第九名的南宫齐眉，最终获胜。
第三日，南宫小冉挑战石冲天，获胜。
第四日，南宫小冉挑战苗秀双，获胜。
第五日，南宫小冉挑战谢灵云，获胜。
第六日，南宫小冉挑战朱世同，获胜。
第七日，南宫小冉挑战聂凌霜，获胜。
第八日，南宫小冉挑战陆云，失败。
最终，南宫小冉败给陆云，不过，虽败犹荣，毕竟，陆云的法术圆满了，她才大成境界。
起码在大成境界，南宫小冉是无敌的。
此时，排名再次发生变动。
第一名，聂小雨。
第二名，离望川。
第三名，陆云。
第四名，南宫小冉。
第五名，聂凌霜。
第六名，朱世同。
第七名，谢灵云。
第八名，苗秀双。
第九名，石冲天。
第十名，南宫齐眉。
最终，南宫小冉杀进前四，南宫齐眉成了第十，吴沧澜被挤下了榜。
“可恶，这个南宫小冉，隐藏得也太深了！”
叶梦瑶一脸的不服气，本来，南宫小冉是和她齐名的人物。
她一直以为，南宫小冉的实力和她差不多，她杀不进十大高手，南宫小冉也一定杀不进。
万万没想到，南宫小冉一路高歌冲进第四名。
看了一眼旁边的徐长寿，叶梦瑶苦笑道：“完了，这次彻底完了，沐东神城注定失守了。”
他们这边，就剩下徐长寿一个人了，就算徐长寿杀进前十，也不可能战胜南宫小冉。
只要他不能战胜南宫小冉，沐东神城就是人家的了。
“唉！”
叶望长长地叹了一口气，说道：“要尽快通知家族，做好撤离沐东神城的打算。”
这个时候，叶望等人，包括叶静婉，已经完全忽略了徐长寿。
如果说，没有南宫小冉，他们还对徐长寿抱有一丝希望，毕竟，只要战胜第十的吴沧澜，沐东神城就守住了。
可南宫小冉已经杀到了第四，徐长寿拿什么战胜南宫小冉？
“哈哈哈。小冉，还不快快入座！”
小云台上，传来四长老吴松谷得意的大笑声。
“是！”
南宫小冉腾空而起，朝十个微型云台飞去，吴沧澜很识趣地离开了自己的座位。
聂凌霜一脸尴尬地给南宫小冉让座，最终，南宫小冉坐在第四个小云台上。
“恭喜恭喜！”
“恭喜吴师兄获胜。”
“吴师弟，时隔五千年，沐东神城再次回归，可喜可贺。”
“恭喜，恭喜。”
大长老等人，纷纷向吴松谷祝贺。
叶静婉神色淡漠如水，一言不发地坐在小云台上，此刻，她虽然表面平静，内心却如坐针毡，片刻也不想留在此处。
她比谁都清楚，这一声恭喜代表着什么。
……
次日，吴焕值挑战南宫齐眉，失败。
夜晚。
玉玲珑来了，她看了一眼徐长寿，笑着说道：“六长老托我给你带句话，不要有压力，好好比武。”
“弟子明白！”
徐长寿郑重地点头。
往常，这个时候，叶静婉肯定要召见他，做一做战前动员，这次却没动员，只是让玉玲珑带话，明显不看好他。
玉玲珑安慰道：“别多想，能走到这一步，你已经很好了，你还年轻，以后有的是机会。”
“多谢玉师叔。”
……
又过了一日，终于轮到徐长寿挑战了。
大云台上。
叶望等人把徐长寿围了起来，叶望拍拍徐长寿的肩膀，勉励道：“咱们龙稍峰就剩你了，不要有压力，进前十最好，不进前十也没有关系！”
叶梦瑶皱着鼻子，道：“一定要进前十，徐长寿，只要你能进前十，以后我叫你师兄，我龙稍峰所有人以你为尊。”
“对，徐师弟，加油！”
“徐师弟，就看你了。”
“徐师弟……”
一声声徐师弟，充满了渴望。
这个时候，龙稍峰的人，已经不期望徐长寿战胜南宫小冉，不期望夺回沐东神城。
能杀进前十，已经是他们对徐长寿最大期望，毕竟，前十已经没有他们龙稍峰的人了。
“我尽力！”
徐长寿微微点头，朝小云台看去。
此时，大长老等人，以及一众执事都来了，但没看见叶静婉。
徐长寿看了一眼叶望，问道：“怎么没见六长老？”
“姑奶奶身子抱恙，就没来。”叶望苦笑道。
没来吗……
徐长寿无语，显然，叶静婉对他已经不抱任何希望。
不来，是不敢面对。
不来，是害怕丢人。
不来，是没眼看。
“老夫宣布，今日的挑战者，是徐长寿，有请徐长寿和南宫齐眉入场。”
大长老淡淡地开口，目光朝徐长寿扫来。
“是！”
徐长寿应了一声，然后朝比武场飞去。
“看！徐师弟上场了。”
“终于要挑战十大高手了。”
“徐师兄必胜。”
“徐师兄无敌！”
在场的，有不少龙尖峰的弟子，给徐长寿加油助威，可惜人太少，很快被其他声音埋没。
“你们说，徐长寿能赢吗？”
“不可能赢，要知道，南宫齐眉原来的排名可是第八。”
“徐长寿挑战她，等于直接挑战原来的第八名，你说有可能吗？”
“徐长寿必败！”
“我不看好徐长寿。”
“我认为南宫师姐一招就能秒了徐长寿。”
“不要忘了，徐长寿是从龙尖峰的百强榜杀上来的，能走到这一步，已经是极限了，不要对他抱太高期望！”
现场各种议论不断。
除了龙尖峰的人之外，其他人普遍不看好徐长寿。
……
“徐长寿这小子，终于遇到对手了。”
“他不是南宫齐眉的对手，他们就不是一个等级的。”
“他已经很不错了。”
“徐长寿肯定进不了十强。”
小云台上，那些长老执事们，也普遍不看好徐长寿。
“爷爷，一定要赢！”
人群中，徐修凡目光一直停在徐长寿身上，眼中充满渴望和崇拜。
比武场上，徐长寿看了一眼对手，南宫齐眉神色平静，看不出丝毫悲喜。
“南宫师姐，手下留情！”徐长寿微微拱手。
南宫齐眉微微颔首，道：“你是师弟，先出手吧。”
她的话不多，直接让徐长寿出手。
“献丑了，万雷拳！”
轰……

第909章 杀进前十
“万雷拳！”
轰……
徐长寿一拳轰出，打出一道手臂粗细，一丈长的圆柱形雷电，并且，圆柱形雷电之上，布满了密密麻麻的符文。
“又是这一招。”
“徐长寿的万雷拳，也算大成境界了，能胜吗？”
“大成境界又如何，即便是同一种功法，在同等级的人手中，发挥出的威力都是不一样的。”
“徐长寿这一招，对付普通精英弟子有用，对上十大高手不行！”
“万雷拳是徐长寿的最强底牌了，他一定不是南宫师姐的对手。”
“哼，就凭他，给南宫师姐提鞋都不配！”
观看比武的人七嘴八舌地议论。
在场的很多人，即便见识过徐长寿的万雷拳，也不认为徐长寿能够战胜南宫齐眉。
因为在观看比武的时候，招式的强弱，很难直观地看出来。
万雷拳徐长寿只用过一次，而且是对萧牧之这个级别的对手使用的。
虽然他战胜了萧牧之，但外人无法看出，徐长寿比萧牧之强多少。
在大家看来，萧牧之的实力太差，战胜他不算什么。
萧牧之的实力，和南宫齐眉差了好几个等级。
徐长寿即便比萧牧之强，也有限，自然不是南宫齐眉的对手。
徐长寿出手的同时，南宫齐眉也动了，只见她素手一拍储物袋，从储物袋里飞出五面小旗子。
五面旗子迎风变大，变成丈许长，将南宫齐眉围在中间，同时，五面旗子，同时亮起了防御之光。
五面旗子，分别散发红、黄、白、绿、蓝五种颜色的光芒。
五种颜色的光芒汇合在一起，在南宫齐眉的头顶，凝聚成一个五彩的防御罩。
“五灵旗！”
徐长寿微微皱眉。
南宫齐眉的五灵旗，可不是一件极品防御法器，而是五件极品防御法器。
每一面旗子，都是一件极品防御法器。
五件防御法器同时使用，防御能力堪比人级功法。
在十大高手排位战的时候使用过，其中，吴沧澜和叶望两人，都没有破开南宫齐眉的防御。
“可恶，又是五灵旗！”
叶望眉头皱得很深。
说实话，真论实力，南宫齐眉不见得比他强，但是，南宫齐眉有五灵旗，五灵旗的防御过于变态，他根本破不开五灵旗的防御，更不要谈战胜南宫齐眉了。
“叶望哥哥，徐长寿他能赢吗？”叶梦瑶一脸担忧地问道。
“难，难，难……”
叶望摇着头，一连说了三个难字。
叶磊苦笑道：“叶望师兄和吴沧澜，都没有破开五灵旗的攻击，徐长寿想战胜南宫齐眉，除非他的攻击力比叶望师兄更强，但这可能吗？”
“去！”
徐长寿轻轻一挥手，圆柱形雷电，缓缓地朝对面的南宫齐眉飞去。
圆柱形雷电移动的速度并不快，但其上淡淡的雷光闪动，孕育着可怕的气势。
嗤……
快到南宫齐眉头顶的时候，圆柱形雷电忽然加速，如一道银虹划过天际，狠狠地砸在五彩的罩子上。
轰！
被圆柱形的雷电砸了一下，五彩的防雨罩剧烈地晃动，但没有破开，只是晃动了一下，然后恢复了平静。
“看！他果然破不开南宫师姐的防御。”
“徐长寿就是跳梁小丑，在南宫师姐面前，他啥也不是。”
“他们根本就是一个等级的对手。”
“差太多了！”
见徐长寿的攻击没有奏效，五长老门下的弟子们，纷纷不屑地开口。
“开！”
徐长寿心念一动，引爆了圆柱形雷电。
一时间，万道雷电同时爆开，如一万条银蛇，同时朝五彩防御罩攻去。
如果仔细观察，每一道雷电之上，都有一个淡淡的符文。
虽然徐长寿使用过两次万雷拳，但两次的攻击力，是绝对不同的。
第一次的时候，徐长寿刻意控制，没有让符文发动，而这一次，徐长寿是让符文配合雷电攻击。
轰！
刺啦！
无尽的雷电落下，五彩的防御罩，当即被撕裂一个数丈的口子，紧接着，万道雷电顺着口子，钻进了防御罩之内。
“这不可能！”
南宫齐眉大惊，她在惊呼中被无尽的雷电吞没。
同一时间，无尽雷电中，亮起了传送之光。
等雷散去，原地已经没有了南宫齐眉的身影，她已经被传送到比武场之外。
刹那间，现场寂静如死。
五长老宋七姑，以及她门下的弟子们，一个个面如死灰。
“不可能，南宫师姐那么强，怎么可能输给那小子。”
“败了，南宫师姐败了，咱们可就这一个前十的人。”
“可恶，那小子真可恶。”
……
“赢了，徐师弟居然赢了，太好了。”
“徐师弟杀进前十了，太争气了。”
“想不到，我真想不到，徐长寿的攻击居然这么强。”
“今日我才发现，咱们龙稍峰最强的人，竟然是徐长寿。”
“哈哈哈！总算有人给咱们龙稍峰争了一口气。”
“多亏了徐长寿，要不然，咱们龙稍峰的人，都进不了前十。”
“可喜可贺，可喜可贺啊！”
龙稍峰的弟子们，一个个开怀大笑。
“厉害，厉害，徐师兄太厉害了！”
“我做梦都想不到，徐师兄居然能杀进前十。”
“我都不敢相信，徐长寿才六长老座下最强弟子。”
“徐长寿，无敌！”
“徐长寿，无敌！”
“徐长寿，无敌……”
现场，响起了震天的呐喊声。
一开始只有龙尖峰的人喊。
后来，龙稍峰的人也跟着喊。
最后，那些外来的修士也跟着呐喊。
“不错不错，表弟真厉害！”
微型云台上，聂小雨对徐长寿赞不绝口。
离望川不禁皱眉，道：“这届的新秀弟子，未免太猛了，居然有三人杀上了前十，幸亏咱们和他们不同代，不然，咱们还真打不过他们。”
“是啊！”
聂小雨苦笑：“无论是陆云，南宫小冉，还是徐长寿，只要他们有任何一人早生三百年，你我皆不是对手。”
“老夫宣布！徐长寿获胜，挑战成功。”
“今日比武结束，明日徐长寿继续挑战石冲天。”
……
“这小子居然赢了，我得快点把这个消息告诉长老。”
玉玲珑离开比武的现场，快速地朝叶静婉的住处赶去。

第910章 奖励五亿灵石
叶静婉的住处。
“你说什么，徐长寿战胜了南宫齐眉？”
一贯冷静的叶静婉，此时一脸惊讶地看着玉玲珑，满脸的匪夷所思。
“是的。”玉玲珑点头，说道：“徐长寿的万雷拳很厉害，能破开南宫齐眉的防御。”
“ 好小子，居然这么争气，我真没想到，不对！”
叶静婉忽然顿了一下，说道：“徐长寿和萧牧之比武的时候我在场，徐长寿的万雷拳并不惊艳，应该破不开五灵旗的防御。”
玉玲珑笑道：“一开始我也以为，徐长寿不是南宫齐眉的对手，但这次，徐长寿的万雷拳，明显比上次的强，上次他并没出全力，这一次他的雷电攻击，每一道雷电都带着符文，攻击力非常恐怖！”
“依我看，十大高手中，只要法术没有圆满的，能防住徐长寿这一招的并不多。”玉玲珑这样评价道。
“是吗？”
叶静婉的眼眸深处，闪过一丝希冀之色。
“玲珑，你说，徐长寿会是南宫小冉的对手吗？”
“这……”
玉玲珑犹豫了一下，说道：“据我推测，以徐长寿的实力，杀进前五不成问题，至于能不能战胜南宫小冉，我也不知道，他们二人， 胜负五五开吧。”
“好，太好了！”
叶静婉大喜，玉玲珑的话，忽然给了她希望。
在六大炼虚长老中，她是最后一个进入沧海派的，实力最弱，底子也最薄。
她刚进沧海派的时候，可以说一无所有，门下根本没有什么优秀的弟子。
五千年来，她靠着沐东神城的资源，培养了不少优秀的弟子。
虽然，仍赶不上其他长老，但不至于被落下太多。
一旦没了沐东神城，她此生很难崛起。
就好比四长老吴松谷，如果他不是丢了沐东神城五千年，也不至于门下弟子那么差劲。
幸好，这次出了个惊才绝艳的南宫小冉。
沐东神城太重要了，无论是对她，还是对吴松谷都一样。
“玲珑，你去把徐长寿给我找来！”
“是！”
玉玲珑躬身退下，然后朝徐长寿的住处飞去。
不大会儿，玉玲珑带着徐长寿来了。
“弟子徐长寿，拜见六长老。”
见到叶静婉，徐长寿恭敬地行礼。
“免礼！”
叶静婉满脸笑容地看着徐长寿，感慨道：“我真没想到，最后杀进前十的，居然是你，早知道……算了，不说了，喝茶！”
叶静婉说着话，拉着徐长寿的衣袖，朝茶桌走去。
闻着叶静婉身上淡淡的体香，徐长寿有些受宠若惊，以前，叶静婉可从来没有这么跟他亲近过。
“小家伙，坐！”
叶静婉落座之后，随手一指对面的石凳，示意徐长寿落座。
此时，玉玲珑并没有落座，而是像个侍女一样，站在叶静婉身后。
徐长寿看了一眼玉玲珑，挠头道：“弟子不敢！”
修仙界，是个非常注重尊卑的世界，玉玲珑都站着，他自然不敢落座。
而且，坐在叶静婉的对面，等于是和她平起平坐。
“不必拘泥俗礼，坐！”叶静婉淡淡地开口。
“是！”
徐长寿不再多言，战战兢兢地坐下。
“倒茶！”
叶静婉吩咐了一句，玉玲珑上前一步，拿起茶壶，给二人倒茶。
徐长寿忙起身，伸手去接茶壶，并说道：“还是让弟子倒茶吧。”
“呵呵！”
玉玲珑微微一笑，说道：“你且坐，无须忐忑，现在的你，可比我重要多了。”
说着话，玉玲珑倒好了茶。
这时候，叶静婉随手丢给徐长寿一个储物袋。
“小家伙，打开看看！”叶静婉笑着说道。
徐长寿拿过储物袋，朝里面看了一眼，里面居然有两亿中品灵石。
叶静婉笑道：“当初本座说过，谁能杀进前十，我自掏腰包奖励两亿中品灵石，现在你进了前十，本座立刻兑现承诺！灵石是你的了，收起来吧。”
“多谢六长老！”
徐长寿大喜，忙将储物袋系在腰间。
这一次总决战的比武，奖励可不少。
前面他获得东华仙门的种子名额，已经拿到了一亿中品灵石的奖励。
现在他进入前十，按照大长老聂天问所言，还有三亿中品灵石可拿，叶静婉的这两亿中品灵石，等于是意外奖励。
所有的奖励加在一起，徐长寿此时已经获得了六亿中品灵石和一枚破体丹。
只不过，还有三亿灵石，和破体丹没有到手。
如果能杀进前三，在这些奖励的基础上，还能获得一件低级法宝。
如果能杀到第一，再奖励一门人级功法。
“喝茶！”
“是！”
叶静婉捏起茶杯，徐长寿也慌忙用双手端起茶杯。
喝了茶之后，徐长寿放下茶杯，问道：“六长老，大长老当初说获得东华仙门的种子弟子名额，会奖励一枚破体丹，为何没发放？”
“呵呵！”叶静婉笑而不语。
一旁的玉玲珑解释道：“破体丹是宗门重要物资，不会提前发放，何时突破合体境界，何时申请，申请之后，才能拿到破体丹。并且，突破的时候，六长老会派人为要突破的弟子护法。”
“弟子明白了！”
徐长寿点头，破体丹在宗门，比在自己手里更安全。
起码不用担心破体丹丢失。
叶静婉放下茶杯，深邃的眸子扫了一眼徐长寿，随意地问道：“小家伙，你有把握战胜南宫小冉吗？”
她问出这话的时候，玉玲珑倒茶的手，都停在了空中，目光也看向了徐长寿，等待他的回答。
“这，这个不好说。”徐长寿挠挠头，模棱两可地说道。
叶静婉淡然道：“小家伙，如果你能战胜南宫小冉，本座再奖励你五个亿！”
“真的！”
徐长寿狂喜。
为了拿到沐东神城的主权，叶静婉这回是下了血本儿。
玉玲珑停顿了一下，继续倒茶，她的美眸中，不禁闪过一丝惊讶，似乎没想到，六长老会奖励徐长寿那么多灵石。
叶静婉露出一抹笑容，挑眉道：“现在本座问你，能战胜南宫小冉吗？”
徐长寿拍拍胸脯，无比自信道：“六长老放心，弟子定不辱使命！”
“去吧，回去好好休息，明日认真比武。”
“是，弟子告辞！”

第911章 杀出无敌威名
“等等！”
“是，您还有什么吩咐？”
徐长寿刚要离去，又被叶静婉给叫住了。
叶静婉略作迟疑，问道：“为何你的万雷拳中会有符文？”
“这……”
徐长寿闻言，忍不住愣了一下，然后随即道：“弟子幼年进入修仙界之时，曾以符入道，没日没夜地为宗门制符，随着修为的提升，弟子开始对灵符有着非同一般的见解，很容易把自己领悟的符文，加入其他招式中。”
徐长寿自己清楚，他能将符文融入攻击招式中，早晚会有人问他这方面的问题，这是徐长寿早就准备好得到说辞。
“厉害……你倒是个符道天才！”
玉玲珑好奇道：“将符文融入招式中，会有何变化？”
徐长寿恭敬道：“经过弟子的研究，符文加持在法术中，可提高法术的威力。”
“不错！去吧！”
叶静婉眸中带笑，挥挥手让徐长寿离去，没有再多问。
在修仙界，打听他人的修炼的事情，是大忌，即便是长辈，也不能过多地打听。
比如徐长寿，他的攻击中有符文，不是一天两天了，两百年前就有了，这期间并没有人问过他这事儿。
因为别人明白，符文是徐长寿的秘密，任何人都有自己的秘密，就算打听了，也不会得到答案。
见徐长寿离开，叶静婉不禁笑道：“玲珑，照徐长寿这么说，他的灵符加持在万雷拳上，可使得万雷拳攻击变强，如果这样，徐长寿战胜南宫小冉的可能性非常大。”
叶静婉并没有关心徐长寿的符文本身这件事情，而是在关注，徐长寿的符文加持在万雷拳上，能不能战胜南宫小冉。
毕竟，她现在最重要的事情，是想办法保住沐东神城。
至于徐长寿的符文。
在叶静婉看来，不过是徐长寿本人的特殊技能，只能徐长寿自己用，无法推广，所以并不是什么大事。
如果，叶静婉知道，徐长寿能把自己的招式画成灵符，恐怕不会是这个想法。
当然，徐长寿也不会告诉叶静婉，这是他最大的秘密，牵扯巨大，他不可能告诉任何人。
第二日。
徐长寿的挑战继续，这一次，他的对手是第九名的石冲天。
“老夫宣布，比武开始，有请徐长寿和石冲天入场。”
随着徐长寿和石冲天的入场，现场沸腾起来。
“徐长寿还能赢吗？”
“肯定能赢！”
“徐长寿必胜，就看石冲天能撑多久！”
“徐长寿不一定赢，石冲天的实力也不可小觑，他以前可是排名第七的人。”
对于这场比武，人们的口风终于变了，围观的人，大部分客观地认为徐长寿会赢。
因为石冲天比南宫齐眉强不了多少，而徐长寿，则是直接秒杀了南宫齐眉，这么一对比，的确是徐长寿更强。
“万雷拳！”
很快，徐长寿出手了。
万道银蛇肆虐，炽烈的光芒，刺得人睁不开眼睛。
在万雷拳的攻击下，石冲天的攻击和防御，显得不堪一击，如摧枯拉朽一般被横扫。
他连反应的机会都没有，直接被传送了出去。
“赢了，徐长寿又赢了。”
“我就知道徐师弟不会让咱们失望。”
“徐师兄太强了，强得匪夷所思！”
“徐长寿无敌！”
“徐长寿无敌！”
“徐长寿无敌……”
现场喊声震天！
……
看了一眼徐长寿的雷电，万道齐一脸慎重道：“我可以确定，徐长寿的万雷拳，绝对被他改良了，他使用的万雷拳的攻击力，比真正的万雷拳强得多。”
“没错！”
五长老宋七姑点头，评价道：“南宫齐眉和石冲天都被他秒杀了，一次是偶然，两次就说明问题了。”
顾成君开口道：“万雷拳变强的关键应该是符文，徐长寿的每一道雷电，都有符文在上面，这是怎么回事？”
“谁知道，从来没见过带符文的攻击。”童宽皱着眉毛摇头。
大长老聂天问捋了捋胡须，看向叶静婉，说道：“叶师妹，徐长寿是什么情况，你可知晓？”
“呵呵！”
“徐长寿幼年曾为符箓杂役……”
叶静婉笑着，把徐长寿的情况大致地说了一下。
大长老听完，微微皱眉，道：“这么说，徐长寿这小子对符文的理解，已经深入骨髓，无法复制。”
叶静婉轻笑：“自然无法复制，同样的招式，一百个人修炼，就会有一百种效果，每个人对法术，对天地大道的理解都不同，符文之术，只适合徐长寿，不适合在其他弟子中推广。”
“嗯！”
大战老点头，不再多问，一挥手打开了比武场的罩子，开口道：“老夫宣布，徐长寿挑战成功，获得第九名。”
“太好了，徐师弟的前十终于稳了。”
“咱们龙稍峰终于又有前十的弟子了。”
“徐师弟给咱们争了一口气。”
此时，所有龙稍峰的弟子，心中都暗暗松了一口气。
徐长寿杀上第九名，他的前十算是彻底保住了。
后面还有一个离江原没有挑战，如果徐长寿是第十名，离江原挑战成功，可能把徐长寿挤下去。
第九名的话就保险了，不会被挤下去，要挤下去也是石冲天被挤下去。
次日，徐长寿挑战第八名的苗秀双，秒杀！
第二日，徐长寿挑战第七名的谢灵云，秒杀！
第三日，徐长寿挑战第六名的朱世同，秒杀！
第四日，徐长寿挑战第五名的聂灵霜，秒杀！
“天啊，徐师弟又赢了。”
“徐师兄终于进前五了。”
“奇迹，简直是奇迹，徐师兄简直是奇迹！”
“第二个陆云诞生。”
“徐长寿，无敌！”
“徐长寿，无敌！”
“徐长寿，无敌……”
一场场的比武中，徐长寿杀出了绝世威名，没有任何对手能阻挡他，但凡他的对手，只有被秒杀的份。
这份战绩，除了徐长寿之外，也就只有陆云能做到。
“聂凌霜也被秒杀了吗？”
“天哪，徐长寿到底有多强？”
“太刺激了，他这是要横推十大高手。”
“黑马，徐长寿才是本届最大的黑马。”
“从未听说过，有人能将符文，融入攻击招式中，这个徐长寿，真乃万古奇才！”
随着一个个对手被秒杀，徐长寿在龙涎城中声名大噪。
一时间，无人不识徐长寿！

第912章 保住沐东神城
第五日，徐长寿挑战南宫小冉。
这是最值得关注的一战，这场比武的最终博弈，就是四长老吴松谷和六长老叶静婉的博弈，通过门下弟子在十大高手的排名，决定沐东神城的归属权。
此时的小云台上，无论是叶静婉还是吴松谷，都是一脸的严峻。
对他们而言，这一战关乎命运。
徐长寿挑战成功，沐东神城就是叶静婉的。
徐长寿挑战失败，沐东神城将是吴松谷的。
“老夫宣布，比武开始，有请徐长寿和南宫小冉入场！”
随着大长老的声音落下，徐长寿和南宫小冉，同时朝比武场飞去。
“要开始了，南宫师妹加油！”
“南宫师姐必胜！”
“南宫师姐无敌！”
“徐长寿，必胜！”
“徐长寿，必胜！”
“徐长寿，必胜！”
比武还没开始，观众席上较劲了起来。
四长老吴松谷门下弟子，都在为南宫小冉加油。
而六长老叶静婉门下的弟子，都在给徐长寿诸位。
“南宫道友，请出手吧！”
扫了一眼对面的南宫小冉，徐长寿淡淡地开口。
此时的南宫小冉，精致的脸蛋紧绷，脸色说不出的凝重。
听了徐长寿的话，南宫小冉动了，纤纤十指快速地掐诀……
“冰……元……诀！”
随着南宫小冉手中的动作加快，一个圆形的冰球，在她身前缓缓凝聚出来，同时，南宫小冉体内的灵气，快速地被冰球吞噬。
这一次，南宫小冉没有动用任何的防御，把全部的灵气，都压在了攻击上，不成功便成仁。
显然，对上徐长寿，南宫小冉并没有绝对的自信。
见到她使用这一招，叶静婉以及她门下的所有弟子，都暗暗松了一口气。
这一招，南宫小冉早就使用过，现在对上徐长寿又拿了出来，说明这是她最强的招式了。
当然，如果南宫小冉还有更强的招式，在对付陆云的时候，早就拿出来了，不至于等到现在。
是因为这一场比武太重要了，叶静婉这边的人，生怕南宫小冉突然亮出什么大杀器，然后战胜徐长寿。
现在看来，担心是多余的。
“去！”
冰球凝实之后，南宫小冉屈指一弹，它便朝徐长寿疾驰而去。
不大的冰球，却带出绝世的冰寒，所到之处，空气都被冻得凝结。
“万雷拳！”
轰！
徐长寿也出手，依旧是他的老招式。
一拳轰出，圆柱形的雷电横击长空，如一道白虹划过虚空，快速地迎上了冰球。
砰！
冰与雷的碰撞，在空中引起巨大震动，可怕的法术对碰，仿佛要撕裂苍穹！
圆柱形雷电，和南宫小冉的冰球，几乎在同一时间爆开。
圆柱形的雷电，化作万道银蛇，冰球则直接演化成一座冰山。
咔嚓！
下一瞬间，冰山被万道雷电裂开，无尽的雷电透过冰山，朝南宫小冉扑去。
南宫小冉大惊，慌忙布置在周身布置十几层防御。
刺啦！
然，她的防御，在万条银蛇面前，宛如糟粕的破布，直接被当场撕裂。
而后，无尽雷电吞没了南宫小冉，传送之光亮起，南宫小冉被传送了出来。
“不好，输了，南宫师姐输了。”
“完了，沐东神城又丢了。”
“真倒霉，六长老门下，怎么会有如此变态的弟子？”
“可恶，这个徐长寿太强了，根本无法战胜。”
六长老门下弟子，个个面如死灰。
“哈哈，太好了，赢了赢了，我们赢了。”
“沐东神城保住了。”
“多亏了徐师弟。”
“徐长寿法力无边，永垂不朽！”
“徐师弟亘古长存，万世不灭！”
“徐师兄仙福永享，寿与天齐！”
另外一边，六长老门下弟子全部欢腾起来，沐东神城的归属，对他们而言，直接决定了他们的待遇，沐东神城不是只对叶静婉重要，对他们每个人都重要。
叶望，叶磊，叶梦瑶，叶羲桐等人，都在激动地呐喊着徐长寿的名字。
徐长寿这次，为他们迎来的，是未来五千年的修炼资源。
贡献之大，无与伦比。
“厉害，厉害， 这小子真厉害！”
万道齐激动地站起来，评价道：“徐长寿的这一招万雷拳，在同等级的法术中，是绝对无敌的，只要是人级功法，只要是人级大成境界的人级的招数，绝对没有任何一招，能与之匹敌。”
玉玲珑点头，说道：说得不错，真是想不到，加持了雷电的攻击，会这么可怕！
“确实厉害。”
“打成境界的招式中，徐长寿的万雷拳的确无敌。”
“在同级的攻击而言，无人能出其左，陆云也不例外，可惜，徐长寿的功法没有圆满，不然，只怕陆云也不是他对手。”
在场的长老执事，无不对徐长寿赞不绝口。
“叶师妹，恭喜恭喜啊！”
“叶师妹，恭喜你保住沐东神城。”
“恭喜六长老……”
“老夫宣布，徐长寿挑战成功，晋级第四名。明日继续挑战！”
……
回到自己的住所，徐长寿屁股还没坐热，就被玉玲珑拉着去了叶静婉的住处。
此时，叶静婉的住处其乐融融。
叶望，叶磊，叶梦瑶，叶羲桐，楚欢等重要的弟子，都在这个院子中。
另外，还有顾成君等一群执事。
凉亭中，有侍者正在准备酒席。
“徐师弟来了！”
“徐师弟，你可来了。”
“徐师弟，就等你了。”
徐长寿刚到院子中，就被叶望等人围了起来。
扫了一眼叶望等人，徐长寿发现，他们这些人看自己的眼神中，带着谦卑和尊敬。
就连叶望也不一样。
这个世界，终究是强者为尊的世界，谁的法力高强，谁的地位就高。
想到这里，徐长寿不禁有些感慨。
遥想当年，他在沐东神城做苦力的时候，叶望是高高在上的天之骄子，是仙统府的少主人。
而如今，高高在上的仙统府少主，却要仰视自己。
人生的机遇，真是无常啊。
“徐师兄，以前小妹不懂事，有冲撞的地方，还请徐师兄大人有大量，千万别和小妹一般见识！”
叶梦瑶凑过来，温顺地说道。
“额……”
听了叶梦瑶的话，徐长寿忍不住愣了一下，想不到，脾气火暴的叶梦瑶，竟有如此温柔的一面。
“梦瑶师妹多虑了，以前的事我都忘了。”
“多谢徐师兄！”

第913章 五亿灵石到手
“徐长寿来了，上酒吧！”
叶静婉从屋里走出来，对着凉亭里的侍者吩咐了一句。
侍者们闻言，陆陆续续地端来美酒美食。
“吾等拜见六长老！”
“坐吧！”
叶静婉笑着招呼众人落座。
看了一眼桌子上的美酒，徐长寿有些意外。
叶静婉召见过他几次，有时候是喝茶，有时候没有茶水，纯聊天。
这还是徐长寿第一次见叶静婉用酒招待大家。
修仙者讲究心境平和，酒动心性，所以，一般情况下，修仙者是很少饮酒的。
除非心情极好，一般要遇到突破大境界，结道，致仕礼等人生大事，才会开怀畅饮。
今日，叶静婉让大家喝酒，很显然，她心情非常不错。
最近这段时间，自从总决战开始之后，叶静婉的压力非常大，生怕守不住沐东神城。
而今徐长寿一战挫败南宫小冉，大局已定，叶静婉的压力一下子没有了，心情很好，所以才会请大家喝酒。
趁着侍者倒酒的工夫，叶静婉一扬手，丢给徐长寿一个储物袋。
“小家伙，这是答应你的奖励，你看一下。”
“多谢六长老！”
徐长寿接过储物袋，看了一眼，储物袋里赫然放着五亿中品灵石。
加上之前的奖励，此时，徐长寿的身上，已经有八亿中品灵石，大长老那里，还有三亿中品灵石没发。
加上那三亿，一共就是十一亿。
徐长寿简直无法想象，一场比武，居然让他狂赚十一亿中品灵石。
果然，在这个世界，资源是要分配给天才的。
当初，他在沐东神城做苦力的时候，一天只能赚到几十块中品灵石，如果他一直干苦力，十辈子也赚不到这么多钱。
有了这些灵石，徐长寿短时间之内，不用为资源操心，等比武结束，可以安心地修炼了。
徐长寿思考的工夫，已经有侍者，给他们倒好了酒。
扫了一眼徐长寿，叶静婉端起酒杯，笑道：“小家伙，感谢你为咱们龙稍峰，保住了沐东神城，诸位，来，我们共同举杯，敬徐长寿一杯。”
“不敢不敢，六长老言重了。”徐长寿慌忙端起酒杯。
“徐师弟，这次你居功至伟，要是没有你，咱们龙稍峰要勒紧裤腰带过苦日子了。”
“就是就是，徐师弟，这杯酒你一定要喝。”
“徐小子，老夫敬你！”
“小家伙，我也敬你一杯！”
“徐师弟，感谢的话不多说，都在酒里。”
“徐师弟……”
叶静婉带头喝了一口，其他人纷纷一饮而尽。
“多谢诸位！喝！”
徐长寿不再多说，直接一饮而尽，今日的宴席是六长老为他开的庆功宴，他的功劳最大，是今天的主角，没有必要再客气。
放下酒杯，叶静婉若有所思地看了一眼徐长寿，笑道：“明天你要挑战的是陆云，有信心吗？”
“弟子……尽力吧！”徐长寿迟疑了一下，这样说道。
叶静婉点头，说道：“尽力就好，不要有压力，陆云是个变态，别和他比。”
“明白！”
徐长寿点头。
叶静婉说不让他和陆云比，是怕自己输给陆云后影响心态。
“那可不一定，说不定徐师弟真能战胜陆云。”
“对，徐师弟，我们支持你，战胜陆云。”
“徐师弟，我们相信你，明天一定能赢！”
叶望的化神境界的修士，纷纷开口鼓励徐长寿。
他们虽然嘴上鼓励徐长寿，其实内心中，并不看好他，不觉得他能战胜陆云。
这时候，有执事看了万道齐一眼，说道：“万师兄最了解徐长寿和陆云的功法，万师兄，你分别评价一下陆云和徐长寿的实力。”
“这……不好吧！”万道齐看了一眼徐长寿，没多说。
叶静婉笑道：“这有何不可说的，客观评价一下。”
“嗯！”
万道齐微微点头，短暂思考之后，才开口，说道：“那我就实话实说了，说得不对的地方，大家多指点。先说徐长寿，这小子在法术方面，的确有近乎变态的天赋。徐长寿一共修炼了三门法术，分别是瞬移步，九天剑诀，和小雷罚术。”
“这三种法术，徐长寿全部练到了大成境界，这一点说实话真不容易，可惜，大战老不许徐长寿使用瞬移步，不然，光凭瞬移步，徐长寿就能立于不败之地。”
“瞬移步不能用的情况下，那么徐长寿就只剩下两门法术。九天剑诀和小雷罚术。”
“其中，小雷罚术，徐长寿只能练到大成境界，练不成圆满境界。在招式上，只能使用万雷拳，用不了雷心印。因为修习雷心印的条件苛刻，必须修炼到合体境界，肉身能经得起天雷洗礼才行。”
“那么，徐长寿只剩下九天剑诀了，但九天剑诀练到圆满境界，可以媲美人级法术的攻击，但毕竟不是真正的人级功法，攻击偏弱。”
“所以，即便徐长寿将九天剑诀练到圆满境界，即便徐长寿将九式基础剑招全部融合，也不可能战胜陆云，人家陆云的功法，可是实打实的人级功法。”
“嗯！”
听到这里，徐长寿暗暗点头。
他没想到，万道齐对自己居然这么了解，把自己的情况说得八九不离十。
“万师兄分析得有道理。”
“这么说的话，徐长寿还真可能不是陆云的对手，不过也没关系，后面的比武，输赢已经没有太大意义，就算赢了陆云，进入前三，也不过多获得一件低级法宝。”
“是啊，徐小子想开一点，赢不赢都没关系。”
听了万道齐的话，玉玲珑等人纷纷开口安慰徐长寿。
同时，万道齐的目光看向徐长寿，笑着说道：“我说这话，并无贬低你的意思，论法术方面的天赋，你一点也不比陆云差，甚至可能比他更好。毕竟，你同时兼修三门法术，而且三门都修炼到了大成境界，这极为难得。要不是大长老禁制了你的瞬移步，这场比武，一定是你赢，如果是生死战，陆云肯定也不是你对手。”
此时，万道齐对徐长寿说话，非常注意分寸，生怕徐长寿会有不满情绪。
“万师叔无须多虑，弟子几斤几两，弟子自己清楚，您不必讲好听地说。”
“哈哈哈，你小子……”

第914章 诛仙出
“老夫宣布，今天的比武正式开始，有请徐长寿和陆云入场。”
比武场的罩子缓缓打开，一沉稳的青年和一傲气冲天的少年，不分先后地飞进比武场。
这二人，正是今天的主角，徐长寿和陆云。
“嗡……”
随着两人进入比武场，现场一下子热闹了起来。
“看，徐长寿和陆云来了。”
“陆云看起来好年轻。”
“我这才发现，徐长寿真的好有气质，他太稳了。”
“这一战，绝对不会有任何的悬念，徐长寿必输无疑。”
“他不是陆云师兄的对手。”
“陆云师弟对付他，根本不用出全力。”
“别看他们一个第三名，一个第四名，但是完全不在一个等级。”
“徐长寿的法术并没有圆满，他一定不是陆云的对手。”
“恐怕，徐师兄今日要止步于此了。”
观看比武的人，不管认不认识徐长寿，基本上都不看好他。
“爷爷这次还能赢吗？”
人群中，徐修凡有些紧张地看着比武场上的徐长寿。
他刚进门的时候，就听说过陆云，作为沧海派的弟子，人人都知道陆云是沧海派第一天才，是唯一的十倍体，修炼速度第一。
只不过，以前大家对陆云的法术天赋不了解，经过这次比武，人们看得很清楚，论法术天赋，陆云依旧是最强的。
从来没听说哪个弟子，能在两百年的时间，将一门人级功法修炼到大圆满。
徐修凡想不到，有朝一日，自己的爷爷，会在比武场上，和陆云这样的天骄同场竞技。
他很希望自己的爷爷能够战胜陆云，但理智告诉他，这是不可能的，他也修炼小雷罚术，比谁都清楚，小雷罚术只有进入合体期，才能修炼到圆满境界。
而除了小雷罚术之外，爷爷还有两门法术，瞬移步和九天剑诀。
可惜，瞬移步被禁了。
九天剑诀不是人级功法，就算爷爷修炼到圆满境界，也不是陆云的对手。
微型云台上，聂小雨目光看向离望川，笑道：“离师兄，你觉得徐长寿有机会战胜陆云吗？”
离望川闻言微微一笑，道：“不能，陆云的战斗力我亲自验证过，前几日我和他斗法时，战胜他已经非常吃力了，最多不用五十年，他的战斗力，一定会凌驾于我之上，如果给他一百年，聂师妹只怕也不是她对手。”
“聂师妹，当年在我们那个时代，你是同代最耀眼的天才，但若和陆云相比，终究差点意思，用不了多久，你我都会成为陆云的手下败将。这种差距，突破合体之后会越来越大。”
“如果陆云和我们同代，我们将被碾压得抬不起头来。”
“现在是陆云时代，这一代，他是绝对的王者，普通的天才，只能仰望陆云的脚底板。”
“徐长寿也不错，但他和陆云，压根就不是一个等级的。”
“嗯！”
听了离望川的评价，聂小雨微微点头，并不反驳离望川的观点。
她看了一眼徐长寿，笑道：“陆云太傲了，我还是喜欢表弟，虽然他战胜不了陆云，但同级天才，足以笑傲群雄。”
……
小云台上。
四长老吴松谷看了一眼大长老，笑着问道：“聂师兄，你说，徐长寿有赢的机会吗？”
“呵呵！”
大长老聂天问笑着捋了捋胡须，笑道：“两百年前，是老夫亲自把陆云接进宗门，两百年来，老夫对他的培养，可谓尽心竭力。并且，陆云无论是修炼天赋，还是法术方面的天赋，都是老匹夫生平仅见。”
“至于徐长寿，呵呵，他的确不错。不过，真龙和土蛟，还是有区别的。”
土蛟吗？
叶静婉微微皱眉，大长老聂天问把徐长寿比喻成土蛟，让她心里多少有些不舒服。
毕竟，徐长寿是他门下的弟子，虽然不是她亲自培养的，但也是她的人。
“大长老说得有道理。”
“弟子也认为徐长寿不行！”
“徐长寿必然不是陆云的对手。”
“陆云是真天才，徐长寿，呵呵……”
听到大长老聂天问的话，不少执事纷纷附和着说话。
……
比武场上。
满脸傲气的陆云，淡淡的扫了一眼徐长寿，轻蔑的伸出一根手指头，笑道：“你很强，不过，对付你，只需要一招。”
“出手吧。”
徐长寿淡淡地开口，语气平淡至极。
“我知道你不服气，但这是事实，很快你就会明白你我之间的差距。”
“沧……渊……剑！”
陆云说完话，便动手了，只见他双手快速地掐诀，无尽的水汽在手掌之间弥漫。
一道深蓝色的剑身，缓缓在他手中凝聚出来。
深蓝的剑身只凝聚出一半的时候，便有惊天的锋芒透露出来，仿佛这一剑能开天。
对面，徐长寿也动了。
随手一拍储物袋，拿出一柄长剑。
“诛仙！”
唰唰唰……
徐长寿快速地挥剑，一连挥出九剑，一剑快过一剑，九道剑影，在空中缓缓融合成一柄布满符文的长剑。
长剑挺拔，锋利，锋芒毕露。
剑身之上，古老的符文缓缓流动，仿佛在陈述着万古秘闻。
与此同时，无尽的天地灵气，疯狂地涌入剑身中。
“天啊，那是……诛仙！”
叶静婉满脸震惊，她神色有些激动地看着徐长寿凝聚出的剑，内心说不出的悸动。
在她化神境界的时候，曾经修习过九天剑诀，修炼九天剑诀的原因，就是冲着这一招去的。
诛仙，是她年轻时的梦想，同时也是她修仙路上最大的遗憾。
他本以为，九天剑诀的九剑融合是不可能的。
“天啊，什么情况？”
“徐长寿居然还有底牌。”
“九天剑诀，是九天剑诀，徐长寿的九天剑诀居然圆满了。”
“不可思议！”
“他绝对是个法术妖孽。”
全场都被震惊了，大家都没想到，徐长寿会再次爆出底牌。
“好小子，好小子，好小子，真有你的，老夫没看错你！”
小云台上，万道齐激动地跳脚。
他同样没想到，徐长寿居然融合了九剑，九天剑诀虽然不强，甚至都不算人级功法，但听说是最难练的，从未听说有人能将九天剑诀练到圆满。

第915章 老脸火辣辣的
“杀！”
陆云一个‘杀’字出口，那深蓝色的沧渊剑动了，‘嗤’的一声，朝徐长寿激射而来。
徐长寿见状，屈指一弹，他那布满符文的长剑，也迎了上去。
两把剑急速地接近，分别带出恐怖的冲击波，天空都在为之震颤。
叮！
两把剑的剑尖，在空中碰撞在了一起，以剑尖为中心，可怕的剑劲激发出来，撕扯得空间阵阵涟漪。
两把剑停在空中，针锋相对。
深蓝色的沧渊剑水汽滔天，气势咄咄逼人。
徐长寿的诛仙剑符文流转，气势莫测。
“好强的气势，陆师弟赢定了。”
“看气势徐师弟不如陆云，有点不妙啊！”
“陆云的功法是人级，徐长寿的功法等级不够，肯定没有陆云的攻击强。”
两把剑在空中对峙，围观的人们议论纷纷。
“开！”
忽然，陆云大喝一声，沧渊剑散发万道光芒，它的气势忽然变强，诛仙剑抵挡不住其威力，开始徐徐后退。
与此同时，诛仙剑身之上，出现一道道细小的裂痕，随着时间的流逝，裂痕越来越大。
最后诛仙剑的剑身全部皲裂成蛛网状，仿佛下一刻，就要爆开。
“不好，爷爷要败了！”
这一刻，徐修凡紧张得站起来，心都提到嗓子眼了。
完了，徐师弟输了……
同一时刻，所有龙稍峰以及龙尖峰的弟子，脸色都有些不大好看。
“嗡！”
忽然，诛仙剑剑身上有一个符文亮了起来，剑身停住了后退的趋势。
紧接着，起了连锁反应，密密麻麻的符文，一个个亮起来，无尽的符文，将诛仙牢牢地定在空中，任凭沧渊剑如何攻击，无法撼动其丝毫。
然后，剑身上那些裂痕，在符文的作用下，居然在慢慢地愈合。
“这不可能！”
“什么情况！”
“好怪异的符文。”
在场的人都傻眼了，谁也没想到，会发生这种事情。
最后。
诛仙剑忽然发动猛攻，无尽的符文发出道道亮光。
砰！
沧渊剑承受不住恐怖的冲击力，直接在空中爆开，化作无尽的水汽。
嗤！
诛仙剑气势如虹，化作一缕虹光，朝陆云激射而去。
等众人反应过来，恐怖的剑劲，已经撕裂了陆云的防御，他的周身亮起了传送之光。
随后被传送了出去。
“嘶——”
一瞬间，现场彻底地安静了下来，鸦雀无声。
局势反转得太快，所有人都没想到，徐长寿能反败为胜。
“这……”
大长老聂天问脸色铁青。
方才，他口放豪言，言犹在耳，笃定徐长寿不是陆云的对手，想不到，打脸来得太快，徐长寿居然击败了陆云。
一想到自己之前言之凿凿的样子，大长老老脸火辣辣的。
丢人，太特么丢人了。
看了一眼大长老，叶静婉美眸中闪过一丝笑意：这个小家伙，真是太争气啊。
“不，不，不可能，这不可能！”
见自己被传送了出来，陆云满脸的不甘心，再无之前傲气冲天的模样。
“赢了，爷爷又赢了，爷爷好强！”
徐修凡激动得不行，看向徐长寿的目光，愈加崇拜。
“不可能，徐长寿怎么可能赢？”
“是我眼花了吗？”
“做梦，我一定是在做梦。”
“幻觉，这是幻觉！”
观战的人均是一脸的不可思，谁也没想到，徐长寿能战胜陆云。
“好小子，好小子，真是一黑到底啊！”
“黑马，这才是真正的黑马！”
“徐长寿是新弟子中最强的，没有之一。”
“他的法术天赋，绝对是老夫见过最强的。”
一众执事们，纷纷对徐长寿赞不绝口。
“对了！”
顾成君看了一眼万道齐，笑着说道：“我说万师弟，昨日是谁说就是徐长寿融合了九剑，也不是陆云对手的。”
“额……”
万道齐闻言低下了头，同样感觉老脸火辣辣的。
万道齐想用沉默遮掩羞臊，但偏偏有人不让他如意。
玉玲珑笑着说道：“万师弟，徐长寿的九天剑诀明明不是人级功法，为何反而能战胜人级功法，你能解释一下吗？”
听了她的话，小云台上的人，全部看向了万道齐。
万道齐更加尴尬，恨不得找个地缝钻进去。
“额……这，这个，这个嘛。”
“符文，对，是符文，徐长寿诛仙加持了符文，所以攻击力更强，所以能战胜人级功法。”
万道齐眼神闪了闪，这样解释道。
“符文吗……”
不少执事目光看向徐长寿，露出耐人寻味的神色。
徐长寿的九天剑诀，练成圆满境界，竟然能战胜人级功法，那如果他的小雷罚术练到圆满，又会有多强？
“真是想不到，徐长寿居然赢了？”
微型云台上，离望川看了一眼徐长寿，忧心忡忡地说道。
徐长寿战胜了陆云，下一个挑战目标，就是他了。
根据徐长寿今日的表现，离望川并无任何信心战胜他，方才的战斗中，陆云压根没试探出徐长寿这一招到底有多强。
“是啊！”
聂小雨感叹道：“大江后浪推前浪，一代更比一代强，和表弟一比，我总觉得自己老了。”
聂凌霜笑着摇头：“不是老了，是我们早该突破合体境界，因为总决战才压制了几百年。”
聂小雨苦笑道：“咱们压制了境界几百年，最后要是都输给表弟了，那可真够丢脸的。”
“唉！”
离望川长叹一口气，一想到自己被徐长寿战败的场景，他头皮发麻！
“老夫宣布，徐长寿获胜，晋级第三名，明日继续挑战。”
比武场的罩子打开，徐长寿缓缓走了出来。
这时候，迎面遇上了陆云，此时的陆云，没有了以往的傲气，看着徐长寿认真地说道：“你很强，这是我此生唯一的一次失败，今日之辱，我早晚要讨回来！”
败给离望川，他能接受，毕竟离望川是老弟子。
但徐长寿不行，徐长寿和他同代，他不允许同代有人比他强。
“随时恭候。”徐长寿淡淡地说道。
陆云笑道：“等我突破合体，我们再战一场。”
徐长寿闻言脸色微变：“那可不行，等你突破了，我可突破不了。”
“我在合体初期等你，你不突破，我便一直等！”
“这……”
徐长寿无语，想不到，陆云战胜自己的执念居然这么大。
宁愿拖着修为不进步，也要和自己战一场。

第916章 大长老的要求
“什么，你说陆云败给了徐长寿！”
“天啊，徐长寿连陆云都战胜了。”
“强，徐长寿太强了。”
“沧海第一新秀！”
“做人当如徐长寿！”
比武场散场后，徐长寿获胜的消息，很快传遍了整个龙涎城。
一时间，徐长寿风头无两，他成了总决战最耀眼的明星。
即使明日输给离望川， 对徐长寿也没多少影响。
毕竟，离望川压制境界几百年，赢了也不光彩。
这一夜，离望川彻夜枯坐，一直不能静下心。
明日一战，他赢了不光彩，输了更丢人。
很快，时间到了第二日。
“老夫宣布，比武开始，有请徐长寿和离望川入场！”
随着比武场的罩子打开，一位沉稳的青年和剑眉星目的青年，缓缓步入比武场。
“谁会赢？”
“不知道，可能是徐长寿，也可能是离望川。”
“徐长寿虽然厉害，但想要战胜离师兄也不容易，我猜测，这必然是一场龙争虎斗！”
“希望徐师弟能战胜离望川。”
“徐师兄，加油！”
……
比武场上，徐长寿和离望川相互对视，谁也没有说话。
“比武开始！”
“诛仙！”
随着大长老的一声令下，徐长寿直接出手，一出手就是最强招式。
战斗到这个时候，徐长寿的底牌全用光了，已经没有什么好保留的了。
说实话，一开始徐长寿并不想暴露所有的底牌，但是呢，总决战的奖励太丰厚了，获得前三，就能获得一件低级法宝，获得第一名，还能额外获得人级功法。
徐长寿这次的目标，就是奔着第一，奔着人级功法去的。
刺啦！
徐长寿一剑斩出，诛仙剑剑身上，无尽的符文散发光芒。
一道剑刃横切千里虚空，仿佛将这天一分为二。
见到如此恐怖的攻击，人们无不倒抽一口冷气，果然，陆云的实力不行，没有逼出徐长寿的潜力。
徐长寿今日的攻击，明显比昨日更强了。
这一剑之下，离望川的所有攻击和防御，都如纸糊的一样脆弱，被徐长寿一剑摧毁。
传送之光亮起，离望川直接被传送了出去。
“我的天，这么强！”
“无敌了！”
“不用说，徐长寿肯定第一了。”
“完了完了，想不到徐长寿居然这么强，小雨师姐肯定不是他的对手。”
“我敢预言，合体之下，徐长寿是绝对的无敌。”
观看比武的人都被徐长寿这无敌的一剑所惊艳。
这一剑，便奠定了徐长寿的最强地位。
聂小雨是比离望川强点，但强得有限，这么恐怖的一剑，她是绝对挡不住的。
看着比武场上的徐长寿，聂小雨的脸上，尽是苦涩之情。
表弟啊表弟，你这匹黑马，都黑到我头上来了。
……
“老夫宣布，徐长寿挑战成功，晋级第二名！”
……
“赢了，又赢了，徐长寿又赢了。”
“第二名了。”
“拭目以待吧，明日徐长寿，一定会问鼎第一。”
“徐长寿是最强的，万古无敌。”
“徐长寿……”
夜晚的龙涎城，四处都在讨论着徐长寿的事情。
……
回到自己的住所，徐长寿沐浴完毕，躺在床上闭目养神。
此时的徐长寿，没心思睡觉，更没心思修炼。
等明日战胜聂小雨，他就是第一了，到时候，还会有三亿的灵石到账。
除了灵石之外，还有一件低级法宝，以及一门人级法术。
徐长寿最期待的，就是人级法术。
随着身份的提高，徐长寿了解到了很多的秘闻，人级法术也是有强有弱的。
比如小雷罚术，在人级法术中，就属于比较强的。
当然，还有比小雷罚术更强的人级法术，不过，最强的人级法术，一般都在六大长老的手中。
万道齐手里的人级法术，普遍偏弱。
对于合体境界的修士而言，主要的攻击，便是人级法术。
人级法术不是那么容易修炼的，别看陆云，离望川，聂小雨等人的法术都练到圆满了，他们只是个例。
试想一下，沧海派有几万化神修士，能将人级法术练到圆满的，就那么区区几个人。
对于普通人而言，哪怕是合体境界的修士，也极少有人能将人级法术练到圆满。
甚至，有的合体修士，一辈子都无法精通一门人级法术。
而徐长寿不一样，他一共修炼了三门法术，其中有两门是人级功法，只有九天剑诀不是。
九天剑诀他已经练到圆满了，瞬移步和小雷罚术也都练到了大成境界。
徐长寿有预感，在突破合体境界之前，他的瞬移步，能修炼到圆满境界。
小雷罚术不行，小雷法术练到圆满，需要天雷淬体，需要等到合体之后才能练成。
这对他来说并不难，突破合同之时，就是他的小雷罚术圆满之时，所以，徐长寿完全有时间，去修炼新的法术。
至于修炼什么法术，徐长寿早就想好了。
攻击方面，他有九天剑诀和小雷罚术。
速度方面，他有瞬移步。
唯一的短板就是防御，到时候选一门防御方面的人级法术即可。
“徐长寿在吗？”
玉玲珑的声音忽然在门外响起，打断了徐长寿的思路。
徐长寿慌忙站起来，应了一声：“弟子在！”
随即，徐长寿推开门走了出去。
“六长老要在等你，跟我走一趟！”
“六长老找我作甚？”
徐长寿有些纳闷，他已经帮叶静婉保住了沐东神城，明天能不能获得第一，貌似叶静婉根本不在乎。
“呵呵，跟我走吧，去了你就知道了。”
“是！”
在玉玲珑的带领下，徐长寿很快来到叶静婉的庭院。
庭院中，叶静婉正在和一白发白须的老者喝茶，这老者正是大长老聂天问。
大长老也在。
徐长寿暗暗吃惊，完全没想到，聂天问会在这里。
“弟子拜见六长老！拜见大战老！”
“呵呵，来来来，坐！”
看到徐长寿，聂天问招招手，示意徐长寿落座。
徐长寿坐下之后，看了一眼叶静婉，低声问道：“您召见弟子何事？”
叶静婉笑了笑：“不是我找你，是聂师兄找你。”
“大长老……您？”
大长老聂问天脸色一正，道：“明日的比武，你最好输给聂小雨。”
啥？
徐长寿麻了。
万万想不到，大长老会提这种要求。

第917章 坤神诀
“为何让我输给小雨师姐？六长老！”
徐长寿没有立即答应，而是将目光，看向了叶静婉，想看看她怎么说。
叶静婉似乎早就知道徐长寿的想法，淡淡地笑道：“我觉得，你应该听聂师兄的。”
“这……”
徐长寿彻底麻了。
怎么也想不到，叶静婉会和聂天问串通好，让自己输给聂小雨。
聂天问喝了口茶，然后道：“这件事情，主要看你自己的意愿，如果你不愿意，老夫绝不为难！”
“额……”
徐长寿的眉头不经意地皱了一下，然后恭敬地开口：“大长老，六长老，您二位决定的事情，弟子绝对服从！”
此时，徐长寿心中，纵然有一百个不愿意，也不敢表露出来。
聂天问和叶静婉都是炼虚境界的修士，这种级别的存在，一个念头，就能抹杀自己。
在修真界，强者的意愿，便是真理。
大长老嘴上说不勉强，鬼知道自己不同意，会有什么后果。
“呵呵，你小子，很懂事啊！”大长老聂天问开心地笑了。
徐长寿低着头，目光偷偷瞄了一眼叶静婉。
“小家伙！”
叶静婉看了过来，笑道：“我知道你肯定不服气。”
徐长寿摇头：“弟子不敢。”
叶静婉笑道：“那肯定想知道，为何让你输给聂小雨？”
叶静婉顿了一下，然后喝了口茶，说道：“这次十大高手的排名战，真正的意义，是我和四长老吴松谷之间的博弈，现在咱们赢了，沐东神城归咱们了，那么接下来，你排名在第几，实际上已经没有意义了。”
“之所以不让你赢，是为了大长老的面子。”
听到这里，徐长寿暗暗点头。
这才明白，原来是大长老怕丢面子，才不让自己赢。
确实，对于大长老来说，自己获得第几都无所谓，但就是不能第一。
自己要是第一，大长老门下那么多弟子，都被自己压制，岂不是显得大长老很无能。
这个可以理解，大长老毕竟是老大，相当于是沧海派的掌门。
徐长寿并不在乎虚名，这个面子自然是一定要给，只不过……
“大长老，六长老，正所谓人怕出名猪怕壮，树大招风。其实……其实弟子也不想争这个第一，毫无意义，只是，那个人级功法的奖励，让弟子很动心。”
徐长寿低眉顺眼地开口，委婉地表达了一下自己的想法。
事实也确实如此，如果不是为了人级功法，徐长寿根本不会暴露诛仙，赢不赢陆云都没意义。
“哈哈哈！”
聂天问大笑，指了指徐长寿：“你这小滑头，不就是想要人级功法吗，这东西老夫多得是，送你一门便是。”
“多谢大长老！”徐长寿大喜。
聂天问笑了笑，说道：“收起你那点小心思，老夫让你做事，自然不会亏待你，只要你愿意输给聂小雨，老夫给你一门人级功法，另外再给你十个亿。”
什么，十个亿！
徐长寿眼珠子都快瞪出来了，万万想不到，聂天问这么壕。
壕无人性，为了一个面子，居然出手就是十个亿。
一开口就是十个亿，什么概念，他总决战的所有奖励加上叶静婉给的奖励，也不过十一个亿。
不过想想也是，作为沧海派的大长老，肯定富得流油，十个亿对徐长寿来说是天文数字，对人家大长老来说就是九牛一毛。
“大长老，您早说啊，您早说我就不赢陆云了。”徐长寿笑着说道。
“额！”
聂天问脸黑。
特么的。
老子也不知道陆云不是你对手。
“咳咳！”
聂天问轻咳两声掩饰尴尬，喝了口茶之后，才说道：“明天的比武，老夫希望你能输得逼真一点。”
徐长寿忙点头：“大长老放心，绝对逼真！”
“嗯！”
聂天问点点头，一拍储物袋，飞出数百枚玉简，并说道：“这些都是人级功法，你随便选一个，事成之后，再奖励你十亿中品灵石。”
“都是人级功法？”
徐长寿惊讶，看得眼花缭乱。
不愧是大长老，真有货啊。
徐长寿一一看去，玉简上有封印，只能看到功法的简介，看不到具体内容。
聂天问说道：“挑选功法太麻烦，你说一下，你需要什么样的功法？”
“嗯……”
徐长寿想了一下，说道：“弟子要防御方面的功法，最好是土属性。”
“土属性的防御功法，好办！”
聂天问大手一挥，收回了大部分玉简，只留下十几个玉简。
“这些，都是土属性的防御功法。”
“这么多！”
徐长寿暗暗吃惊，光是土属性的防御功法，居然就有十几门。
徐长寿认真地看了起来。
三息神盾。
滚石诀。
黄土诀。
……
一连看了九门人级功法，徐长寿都有些不太满意。
“这是……坤神诀！”
很快，徐长寿被一门名为坤神诀的人级功法吸引住。
这门功法的防御方法非常特别，就是结印。
这门功法就四个法印：
厚土印。
流沙印。
滚石印。
翻山印。
四个法印，分别对应四个境界，入门，小成，大成，圆满。
徐长寿看了看，四个法印的防御力非常不错，尤其是最后一招翻山印，可模拟山岳，法印一出，如同丢出一座大山，不但防御无敌，还能进攻。
最让徐长寿心动的是，坤神诀的结印，竟然和画符有异曲同工之妙。
如果选择这门法术，徐长寿修习起来比较容易，而且，更容易将符文融入其中。
虽然很心动，但是徐长寿没有立刻选择，而是把剩下的功法全部浏览一遍。
“小家伙，选好了吗？”一旁的叶静婉笑着问道。
“选好了。”
徐长寿点头，说道：“弟子选择坤神诀。”
听了他的话，叶静婉眉头皱了起来。
聂天问二话不说，把所有玉简收起来，只留下了坤神诀，并把坤神诀上的禁制解除。
徐长寿的神识进入玉简，将玉简的内容完整地拓印下来，这才对着聂天问抱拳：“多谢大长老。”
“呵呵！”
聂天问笑着站起来，说道：“老夫该告辞了。”
“聂师兄慢走！我送你！”
送走了聂天问，叶静婉皱着眉头走过来，说道：“小家伙，你不该选择坤神诀。”
“为何？”

第918章 叶静婉的欣赏
“为何？”
徐长寿看向叶静婉，一脸的不解，不明白叶静婉为什么不让他选坤神诀。
叶静婉想了一下，说道：“在所有防御法术之中，坤神诀的防御，绝对是上上乘的，单从防御力而言，你选它并无任何问题。但是呢，坤神诀并非传统意义上的法术，而是结印，结印的法术，在修仙界是很小众的传承，在咱们沧海派，只有坤神诀这一种结印法术。因为没有传承，便如无根之木，无从学习，所以，我不建议你选择坤神诀，方才大长老在这里，我不方便说。”
“这样啊……”
徐长寿想了想，说道：“坤神印很难练成吗？”
“不是！”
叶静婉摇摇头，解释道：“也不是说很难练，只是不得其门而入。比如你学一门法术，法术谁都接触过，都有一定的基础，遇到问题的时候，你可以请教你的长辈或者道友。但是坤神诀不行，因为没人会结印，所以，你要学习它，只能自己摸着石头过河。”
“这很难，在我认识的人中，也有三五个天才修炼过坤神诀，但最终都以失败告终，目前为止，还没见过谁能练成过坤神诀。”
听了她的话，徐长寿微微点头，说道：“弟子当前的任务，是先突破合体境界，等突破合体境界之后，才会修炼新的功法。到时候弟子试试修习坤神诀，如果真的不行，便放弃。”
“善！”
叶静婉笑着点头，不再纠结这个问题，而是笑着说道：“大长老让你故意输，你是不是不甘心？”
“弟子不敢！”徐长寿低头道。
谁人没有胜负欲，他徐长寿也是人，已经到了这个地步，底牌也全暴露了，这时候让他故意输，他当然不甘心。
但徐长寿更理智，明白他纵有凌云志，但遇到人情世故的时候，必须有所退让。
想要成为绝世强者，就不能在意这些细节，没有谁的修仙路，是笔直的。
徐长寿何尝不想直接拒绝大长老的要求，但他一没有直刚大长老的实力，二没有办法拒绝十亿灵石的诱惑，这是铁一般的事实，不丢人。
似乎看到了他的不甘心，叶静婉笑道：“在六大炼虚长老的眼中，十大高手的比武，就是小孩子过家家的游戏，小孩子的输赢并不重要，重要的是家长的面子。”
“你要用平常心看待这一切，在沧海派，大长老的实力最强，咱们所有的人，都以大长老的意志为准，所以，大长老的面子，比你的胜负重要，这是天道。”
“当然，当你的实力凌驾于大长老之上的时候，你的意志，便高于大长老的意志，这也是天道。”
“多谢六长老提醒，弟子明白的！”
徐长寿感激地看了一眼叶静婉，明白她这是开导自己，生怕自己因为这件事影响心境。
却不知，徐长寿出身牛棚，并无那些天骄高傲自大的臭毛病。
自己有几斤几两，徐长寿还是清楚的，别说修仙界，就是在沧海派中，比自己实力强的人，也有数万。
如果没事整天硬刚那些比自己强的人，别人可不会惯着你的臭毛病。
在修仙界，强者就是强者，弱者就是弱者。
弱者在强者面前，就要表现出弱者的姿态，不引起比自己强的人反感情绪，是徐长寿的一贯作风。
还是那句话，弱者不配拥有情绪。
“不错不错！”
叶静婉满意地点头，很喜欢徐长寿这种性格。
在修仙界苟是王道，因为，永远有人比你强。
徐长寿这种性格，虽然没有什么血性，但更适合这个修仙界，只有这种人，才能活得更长久。
在这方面，陆云，聂小雨，叶望等人，跟徐长寿比差远了。
想到这里，叶静婉对徐长寿越看越爱。
……
翌日。
最后一场比武开始。
比武场上，徐长寿和聂小雨凌空对立。
外面是铺天盖地的呐喊声，但在比武场中，外界的声音都被隔绝了。
徐长寿抬眸，看了一眼聂小雨，此时的聂小雨满脸的笑容，说道：“表弟，我真是想不到，有朝一日，你我会站到比武场上一决高下，了不起！”
说话的同时，聂小雨对徐长寿竖起了大拇指。
“小雨师……阿不，表嫂过奖了。”
面对聂小雨的时候，徐长寿有点抹不开。
一想到当初在沐东神城的往事，他总觉得愧对聂小雨。
当年的徐长寿，对聂小雨一点好感都没有。
当初聂小雨和叶望逛街的时候，徐长寿在场，那时候，聂小雨要求叶望一路买买买。
当时，徐长寿把她当成了那种无理取闹的仙二代。
现在徐长寿才明白，当初聂小雨要求叶望买的东西，都是一些小玩意，根本就不值钱。
是因为他那时太穷，价值观有问题，所以觉得聂小雨人品不行。
至于聂小雨身上的傲气，出身这种修仙大世家，岂能没点傲气。
经过几次的接触，徐长寿发现聂小雨还是很和善的，越是这样，徐长寿越觉得愧对聂小雨。
这次输给她，也算还了当年的人情。
徐长寿在心里这样暗暗地想。
“当初要知道你这么厉害，我早就把你带入沧海派了，怪只怪表嫂当年……算了，不说了，咱们开始吧。”
聂小雨说完话，便开始了严阵以待，一脸谨慎地将防御开到最大。
“请表嫂手下留情！”
徐长寿微微拱手，也开始凝聚雷盘的防御。
聂小雨白了他一眼，道：“我可不会手下留情，别说留情了，就是全力以赴，我也不见得是你对手，该说这话的是我才对。”
“额……”
徐长寿无语，看情况，聂小雨并不知道大长老让自己输给她的事情。
“表嫂请出手！”
“沧……渊……剑！”
聂小雨快速地掐诀，无尽的水汽弥漫，缓缓凝聚成一把深蓝色的宝剑。
明显能看得出来，聂小雨凝聚得出来的宝剑，比陆云凝实得多。
同样的功法，在不同人的手中，威力肯定是不一样的。
不管陆云多天才，他刚刚学会这一招，威力上肯定比不过聂小雨，看聂小雨的法诀熟练程度，不知道她已经学会这一招多少年。
“她居然也修炼了沧溟诀！”
“废话，陆云的沧溟诀都是小雨师姐教的。”
“这才是真正的沧渊剑！”

第919章 总决战结束
叮！
两把长剑，带着可怕的冲击波在空中接触。
可怕的力量对碰，让整个虚空都为之震颤。
徐长寿明显能够感觉得出来，同样的一招，聂小雨用比陆云用要强得多。
轰！
短暂的对峙过后，徐长寿的符文长剑便支持不住了，剑身出现道道裂痕。
徐长寿这一招诛仙，在功法本身就有劣势，如果不是有符文加持，在对上陆云的时候，他就已经不是对手。
所以，短暂的对峙时候，剑身率先裂开了。
嗡……
紧接着，符文散发万道光芒，眼看要碎开的剑身，又被给定住了。
“徐长寿要赢了。”
“他的符文开始发力了。”
“不好，小雨师姐要败。”
观看比武的人纷纷开口。
当初对战陆云的时候，徐长寿一开始就处于劣势，后来符文发威，反败为胜。
如今又是这样，所以，大家认为今天也是一样，徐长寿一样会反败为胜。
噗——
忽然，徐长寿张口吐出一口鲜血，符文一下子黯淡了。
然后，暗淡的符文碎开，剑身也跟着碎开了。
噗——
“我认输！”
徐长寿又吐出一口鲜血，直接认输，整个人显得虚弱至极。
扫了一眼小云台上的大长老聂天问，徐长寿在心中暗道：这样够逼真了吧！
“啥情况？”
“徐长寿败了？”
“怎么看着不对劲，明明就要赢了。”
“可惜。太可惜，徐长寿这匹黑马，没有黑到底。”
“还是小雨师姐厉害。”
“小雨师姐，第一！”
“小雨师姐，第一！”
“小雨师姐，第一……”
龙首峰的人，一个个大声地呐喊。
“不对劲，很不对劲，这小子明明就要赢了，为什么……”
万道齐发现了不对劲，忍不住大声地嘟囔着，不过，当大长老冰冷的目光看向他的时候，万道齐一个激灵，慌忙闭嘴。
万道齐暗暗点头：我明白了，徐小子打假了。
比武场上的罩子缓缓打开，聂小雨立在空中，一脸疑惑地看着徐长寿，质问道：“徐师弟，我明明感觉你的攻击可以更强，为何突然就不行了？”
聂小雨的声音很大，在场的人，都能听得清清楚楚。
徐长寿苦笑，解释道：“小雨师姐，我这是符文反噬。”
聂小雨好奇道：“什么是符文反噬？”
徐长寿道：“我的符文，可以加持在法术之上，但对法术的加持是有限的，一旦超过承受的极限，就会出现符文反噬。符文反噬的后果非常严重，一个不好就会损伤根基，所以，我不得不认输。”
符文反噬当然是假的，这是徐长寿昨晚就想好的计策。
把符文反噬说出来，等于是自爆符文的缺点，那样的话，人们对符文的兴趣，就会减少很多。
如果这一战，徐长寿用符文战胜了聂小雨，恐怕会有很多人觊觎他的符文。
这一战，虽然输给了聂小雨，但也给徐长寿省去了不少麻烦。
聂小雨想了想，说道：“你的意思是说，是我的攻击超出了你的符文的承受范围，所以你就被符文反噬了。”
徐长寿点头：“可以这么说，我败了，小雨师姐太强了，我甘拜下风。”
“徐师弟客气了，承让！”
聂小雨微微一笑，然后返回微型云台。
“老夫宣布，徐长寿挑战失败，最终获得第二名，有请徐长寿落座！”
“多谢大长老！”
徐长寿腾空而起，朝微型云台飞去，第二个座位刚好是空着的，徐长寿直接坐了上去。
“接下来，比武继续，最后一场，离江原挑战石冲天！”
大长老聂天问话音落下，离江原和石冲天的比武开始了。
离江原和石冲天根本不是一个等级的，一上场就被石冲天给秒杀了。
石冲天之前可是排名第七的存在，虽然被挤到了第十，实力还是有的。
至此，总决战彻底结束，十大高手的排名也出来了。
第一名，聂小雨。
第二名，徐长寿。
第三名，离望川。
第四名，陆云。
第五名，南宫小冉。
第六名，聂凌霜。
第七名，朱世同。
第八名，谢灵云。
第九名，苗秀双。
第十名，石冲天。
其中，徐长寿，陆云，南宫小冉三人，是后来上榜的。
叶望，吴沧澜，南宫齐眉三人，则被挤了下去。
“老夫宣布，总决战结束。”
大长老腾空而起，目光扫了一眼徐长寿等十人，说道：“按照老夫之前的承诺，获得前十者，可得三亿中品灵石，现在老夫兑现对你们的承诺。”
大长老说着话，大袖一挥，袖口中飞出十个储物袋，十个储物袋缓缓飞出，分别落在徐长寿等十人的面前。
徐长寿一伸手，拿住了储物袋，往里面看了一眼，忍不住笑了。
他的储物袋里面，足足有十三亿中品灵石，大长老聂天问答应给的那十亿，也一并给了他。
徐长寿看了一眼大长老，只见他微笑着点点头，那意思，十亿灵石给你了，安分点。
“多谢大长老！”
徐长寿抱拳感谢，值了。
用一场毫无意义的比武第一，换了十亿中品灵石，绝对值了。
此时， 徐长寿的财富，积累到二十一亿多，达到了前所未有的峰值。
这次比武过后，总算不用再为资源奔波了，这些灵石，足够他用很长一段时间了。
发放完奖励，大长老聂天问继续道：“另外，获得前三者，一人奖励一件低级法宝，获得第一者奖励人级功法一部。这个奖励由你们的长老发放。”
“此外，东华仙门的种子弟子名额，全部整理了出来，一共一百二十四名。”
大长老聂天问说着话，随手丢出了一张金榜，金榜之上，密密麻麻地写着一百二十四个名字。
徐长寿看了一眼，除了比武获得一百的名额，另外添加了二十四人。
徐烨的名字也在其中。
显然，这二十四人，都是六大炼虚长老，通过考察之后定下的。
“所有在榜者，出列！”
大长老一声令下，一百二十四名弟子，纷纷飞到小云台旁，对着大长老等人行礼。
“弟子拜见大长老，拜见诸位长老……”
“此乃东华令，乃是你们以后进入东华仙门的凭证。”
大长老一抖手，丢出了一百二十四枚金牌。

第920章 东华令
“东华令，什么东西？”
徐长寿一伸手，将自己面前的金牌拿在手中，金牌的正面，刻有“东华”两个大字。
金牌的背面，是徐长寿的名字。
如果用神识进入其中，还能看到徐长寿的基本信息：
徐长寿，出生于东华沐州之东，东隅罪岛，机缘巧合加入绿仙宗……东隅罪岛获释后，第一批出岛之人，出岛后加入启东派……
徐长寿看了一眼自己的身份信息，惊讶地发现，关于他的信息，竟然非常的详细。
从加入启东派开始，徐长寿做过什么事情，都清清楚楚地记录着，这个世界的信息发达程度，远超徐长寿的想象。
显然，他的信息，有一部分是从启东派传输过来的。
等他日后加入东华仙门，他的所有信息，一样会被传输到东华仙门。
这令牌有什么用呢？
徐长寿有些好奇。
很快，大长老回答了他的问题。
“尔等不可小看这一枚令牌，它的作用很大，首先，安全方面的，若是获得令牌的弟子被杀害，东华仙门会亲自派人通缉凶手。”
“其次，是特权，持此令牌者，可随时借用东华仙门治下二十七州之传送阵，当然，传送费用要个人承担。”
“好大的特权啊。”
徐长寿暗暗吃惊。
桑榆仙界的非常大，州和州之间，都有传送阵。
当然，不是所有的城市，都有传送阵，比如东华沐州，只有龙涎城有传送阵，其他地方都没有。
不是其他城建不起传送阵，而是不允许建传送阵。
在修仙界，传送阵是战略物资，是绝对不允许随便动用的。
从安全方面来说，一个州只有一个传送阵，会很大程度地限制地域流窜，更有利于统治者管理这一州。
如果，到处都是传送阵，每个传送阵都随便用，整个世界就乱了，比如某位强者犯了滔天大罪，然后用传送阵逃跑，一边逃跑，一边流窜作案，这种情况，是很难将其抓住的。
这个修仙界的秩序形成已经不知道多少万年，能形成这样的秩序，肯定有一定的道理。
徐长寿刚进桑榆仙界的时候，就听说过传送阵，不过，传送阵只有传说中的人物能用，就连启东派的掌门季常明，都没有动用传送阵的权力。
徐长寿没想到，他有朝一日能获得这个特权。
“另外，持此令者，在二流及以下宗门中，享有特权，可临时借调二流宗门人员为己用。二流宗门掌权者见此令，如见上峰。”
“好家伙！”
听到这里，徐长寿更加吃惊，居然可以调动二流宗门的人为自己做事。
这还只是东华仙门的种子弟子，要是真成了东华仙门的弟子，恐怕在沧海派也能横着走。
不过，徐长寿同时也听说过，想要成为东华仙门的弟子也不容易，十个名额里面，最多能有两三个进入东华沐州。
当然，如陆云，徐烨这等天赋之人，是可以直接进入东华仙门的。
不过，从这一点也可以看出，东华仙门很注重传承，在保护弟子方面，下了很大的功夫。
“最后一点，此令牌丢失可补办，不过，一旦无法通过东华仙门的考核，届时自动作废。”
“言尽于此，散了吧。”
大战老聂天问说完话，便挥手让众人散去。
徐长寿收起令牌，便不再多想，现在，他的修为才化神大圆满，他要修炼到炼虚境界，才能有资格去东华仙门接受考核。
对目前的他来说，进入东华仙门，还是很遥远的事情。
眼下，总决战已经结束了，他该为突破合体做准备了。
在突破合体之前，徐长寿首先要将修为突破到化神大圆满巅峰，这需要一段时间，同时，还需要不少的资源。
“徐长寿，徐烨！”
叶静婉的声音忽然响起，打断了徐长寿的思考。
“弟子在！”
徐烨和徐长寿，连忙向叶静婉看去。
“你二人回龙尖峰收拾一下，随后去本座的道场。”
“是！”
叶静婉说完话，带着玉玲珑离开了。
“爷爷，恭喜恭喜！”
这时候，徐修凡笑嘻嘻地走了过来，在他身后，还跟着李静等一群人。
“修凡来了，呵呵！”
徐长寿笑着，拍了拍孙子的肩膀，心情很好。
“徐师兄，你真厉害。”
“徐师兄，真想不到，你居然能获得第二。”
“徐师兄，你太了不起了。”
李静等人，一个个用炙热的目光，看着徐长寿。
“呵呵，先回去！”
徐长寿腾空而起，带着徐烨，徐修凡，以及李静等一群人离开。
离开比武场之后，徐长寿没有再去龙腾院，而是直接带着人朝龙尖峰飞去。
“快看，是徐长寿！”
“什么，他就是徐长寿，好有气质。”
“徐长寿，他就是徐长寿，我最崇拜的人。”
“终于见到真人了，死而无憾！”
徐长寿所到之处，惊动了无数人。
此时的徐长寿，已经成了龙涎城无数年轻修士的偶像，虽然他是第二名，但名气比聂小雨等一些老弟子大得多。
很快，徐长寿等一行人，来到了龙尖峰，来到了徐长寿的洞府门口。
“长寿师弟，我先回去收拾一下，一会一起去龙稍峰。”
“好！”
徐烨打了声招呼，便回了自己的洞府。
扫了一眼李静等人，徐长寿微微抱拳，笑道：“诸位道友，我即将进入龙稍峰修行，修凡就拜托各位照顾了。”
徐长寿要进入龙稍峰修行，肯定是不能带着徐修凡的，只能让他留在龙尖峰。
现在整个龙尖峰，都知道徐修凡是徐长寿的孙子，绝对不会有人敢来找徐修凡的麻烦。
不过，徐长寿担心徐修凡的安全，还是对李静等人托付了一下。
毕竟，多个人多个帮手，以后遇到什么徐修凡遇到什么事情，他们都能帮上忙。
李静忙拱手，抱拳道：“徐师兄放心，我们一定会照顾好修凡师弟。”
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，承诺道：“以后如果有人欺负你们，直接找我。”
“多谢徐师兄！”
李静等人大喜，他们要的就是这句话。

第921章 徐烨的修炼速度
现在的徐长寿，虽然修为不高，但地位却是非常高的，他现在是化神修士第一人，日后必然会得到六长老的重用。
六长老门下虽然有八千合体修士，但只要那些合体修士脑子没问题，绝对不会没事招惹徐长寿的。
在这里报徐长寿的名字绝对好使。
“你们先回去吧，我有事和修凡叮嘱一下。”
“是！”
“徐师兄告辞！”
李静等人纷纷离去，徐长寿拉着徐修凡，进入了自己的道场。
众人走后，爷孙二人进入道场。
徐长寿的房间中，爷孙二人对面而坐，边喝茶边聊天。
看了一眼徐修凡，徐长寿说道；“修凡，六长老让我去龙稍峰修行，等我走后，此间道场，你也别住了。”
“那我去哪儿？”徐修凡微微蹙眉，他在这里住习惯了，并不想离开。
徐长寿笑了笑，没有直接回答问题，而是笑着问道：“修凡，你知道在这个修仙界生存，最重要的是什么吗？”
徐修凡闻言想了想，说道：“自然是努力修炼。”
徐长寿笑道：“努力修炼固然重要，但最重要的，是先保住性命，你得有命，才能有努力修炼的机会。”
“所以，你要学会低调，学会隐忍，学会藏拙！无论任何情况下，在比你实力强的人面前，一定要学会夹着尾巴做人。”
见徐修凡在沉思，徐长寿继续道：“爷爷能保护你一时，不能永远在身边保护你，记住，低调是修仙界最好的保护伞。”
“此间道场位置太高，灵气很浑厚，但你的实力，不足以匹配它。我走后，你去半山腰，随便找个地方开辟洞府。”
“记住，一定要低调。”徐长寿一脸慎重地说道。
一直以来，徐修凡都是在自己的羽翼下成长，他各方面都不错，唯独没有学会自己的低调。
在绿仙宗，他一出生就有个金丹爷爷，后来，自己成了绿仙宗掌权者，徐修凡更没有必要低调。
进入启东派之后，靠着自己的面子，徐修凡也是一路顺风顺水。
徐修凡的路走得太顺了也不好。
经过大长老让他故意输掉比武这件事，徐长寿心中有所警醒，所以，徐长寿才会这么说教自己的孙子。
毕竟，自己在比武中虽然取得了点不错的成绩，但在沧海派比自己强的人太多了，若徐修凡惹了什么很厉害的人物，他们爷俩赔上性命也干不过人家。
“孙儿谨记爷爷的教训。”徐修凡微微抱拳，心中却没有太在意徐长寿的话。
他的想法，徐长寿自然是看得出来，略作沉吟，徐长寿说道：“本来，这场比武我是能获得第一的，但是，上面有人不允许我获得第一，所以，我只能败给聂小雨。”
“什么！”
徐修凡闻言，心中掀起惊涛骇浪。
“爷爷，是谁？”徐修凡问道。
徐长寿摇摇头，道：“是谁你就别问了，没有意义，你只需要知道，爷爷虽然是化神十大高手，但论实力，在沧海派什么都不是，沧海派有八万合体修士，随便出来一个，爷爷都不是对手。”
“孙儿明白了，孙儿一定低调。”徐修凡低下了头，徐长寿的这番话，他总算听进去了。
见自己的话有了效果，徐长寿便不再多说，随手拿出一个储物袋，递给徐修凡，并说道：“修凡，这里面是一亿中品灵石，你拿去修炼。”
“这……”
徐修凡惊讶，万万想不到爷爷这么大方，出手就是一个亿。
“爷爷，您上次给我的灵石我还多着呢，您修炼比我用的灵石多，这些灵石你自己留着用吧。”
徐修凡知道，自己爷爷这次赚了四个亿，但他同时也明白，爷爷的修炼比他更消耗资源。
“拿着吧，爷爷灵石多得是，用完了再找我！”
徐长寿笑了笑，直接把灵石丢给徐修凡。
“孙儿多谢爷爷！”
“修凡，以后你修炼用的灵石，不用操心，很快爷爷就会有固定资产了，没钱你尽管朝我要，你的任务，是修炼到炼虚境界。”
“孙儿明白，孙儿一定会突破炼虚的。”徐修凡坚定道。
炼虚，是徐长寿对徐修凡的要求，炼虚修士有万年寿元，徐修凡当然希望，自己的孙子能活一万年。
“长寿师弟，收拾好了吗？”
外面，响起了徐烨的声音。
“来了！”
徐长寿应了一声，最后看了一眼徐修凡，迈步走出了洞府。
“走！”
出了洞府之后，徐长寿和徐修凡快速地朝龙稍峰飞去。
龙稍峰之巅，有座七彩的宫殿，玉玲珑站在宫殿门口，悬空而立。
“拜见玉师叔。”
徐长寿和徐烨同时朝玉玲珑抱拳。
见徐长寿和徐烨过来，玉玲珑笑道：“两位请随我进去吧，六长老在等你们。”
“是，玉师叔请带路。”
“随我来！”
在玉玲珑的带领下，徐长寿和徐烨很快来到叶静婉前面。
此时，叶静婉一脸端庄地坐在大殿的主座上。
“弟子拜见六长老。”
徐长寿和徐烨，恭敬地行礼。
“嗯！”
叶静婉微微点头，道：“即日起，你二人便在龙稍峰开辟洞府，修炼方面，有不懂的地方，可以直接来找本座，也可以请教龙稍峰的那些执事们。”
“多谢六长老！”
徐长寿和徐烨暗喜，进了龙稍峰，待遇果然不一样了，居然能得到叶静婉的亲自指点。
“稍后，我会让玉玲珑带你们去开辟新的洞府，你二人有什么要求，尽管提！”
叶静婉目光平静地看着二人，笑着说道。
徐长寿想了想，抱拳道：“六长老，大长老说获得前三的奖励有低级法宝，弟子什么时候能拿到低级法宝？”
叶静婉笑道：“等你突破合体境界，本座自然会给你，现在给你也没用，反而会影响你修炼。”
“哦！”
徐长寿点点头，不再多言。
叶静婉的目光看向徐烨，徐烨想了想，说道：“弟子准备突破合体境界，想讨要一枚破体丹。”
获得名额的人，人人都有一枚破体丹，徐烨已经是东华仙门的内定弟子，自然也有破体丹。
“嗯！”
叶静婉微微点头，抛给徐烨一个白瓷瓶。
徐长寿暗暗惊讶，想不到，徐烨的修炼速度这么快，居然快要突破合体境界了。
他可比自己快多了，自己想要突破，最少还得百年光景。
怪不得徐烨能成东华仙门内定的弟子，这修炼速度未免也太恐怖了。

第922章 开辟新洞府
“玲珑，你带他们二人，去开辟洞府。”
“是……二位，随我来。”
“有劳玉师叔。”
徐长寿和徐烨，跟着玉玲珑走出了叶静婉的道场。
叶静婉的道场，是一座七彩斑斓的宫殿，就坐落在龙稍峰之巅。
而龙稍峰的弟子的道场，都在叶静婉的道场之下，半山腰以上。
从叶静婉的宫殿往下飞千余丈，便开始有洞府了。
整个龙稍峰，只有两百余人，所以，龙稍峰的洞府稀稀拉拉的，很远才有一个，没有龙尖峰那种密密麻麻的拥挤感。
每往下百余丈，或者两三百丈，就会有一个洞府。
看了看那些洞府，玉玲珑带着二人往下继续飞，看了一眼那些洞府，徐长寿问道：“玉师叔，最高处的那些洞府，住的都是什么人？”
玉玲珑看了看那些高处的洞府，压低声音道：“能在这里住的，个个都是变态，千万不要招惹他们。”
徐烨追问道：“他们到底是什么人？”
玉玲珑想了想，说道：“在龙稍峰，一共有百余位合体修士，这百余人一共分为三个部分，第一部分，便是和你们一样，拥有东华仙门种子弟子名额的人。”
“居然是他们！”
徐长寿暗暗吃惊。
东华仙门一千年选一次名额，获得名额的人，不会立刻前往东华仙门，他们依旧在沧海派修炼，等突破炼虚境界，才会进入东华仙门接受考核，考核通过，就能成为东华仙门的弟子。
就算通过不了，也可以进入紫霞门修行。
所以，这些人的身份是非常高的，要么是东华仙门的弟子，要么成紫霞门的大佬。
实力最低的一批，就是一千年前获得名额的人，一千年前就能获得名额，现在又会有多强。
论身份，和徐长寿一样，论实力，比徐长寿强无数倍，这样的人，是绝对不招惹的。
徐烨好奇地问道：“那些有名额的前辈，都在这里修炼吗？”
玉玲珑摇头，道：“当然不是全在这里，有的人在外面有产业，基本上不回宗门。有的人喜欢云游，一直在修仙界仙游，还有人外出历练，在这里的只是一部分。”
徐长寿来了兴趣，问道：“我们什么时候，能有自己的产业？”
玉玲珑笑道：“等你们突破合体修士了，便会分配到固定资产。”
徐烨又问道：“所有合体修士，都有固定资产吗？”
玉玲珑摇头道：“当然不是，只有东华仙门的种子弟子，才会给分配固定资产。普通合体修士，是没资格分配固定资产的，不过，如果你的背景够大，关系够硬，也是有机会分配固定资产的。”
“当然，那些没有固定资产的合体修士，并不一定比有固定资产的人混得差，修为到了合体境界，已经有在大城中开店铺的资格，很多人都有自己的铺子，很多人赚得盆满钵满，比那些有固定资产的人还富有。”
“这样啊……”
徐长寿听得蠢蠢欲动，他早就想过开店铺，只不过实力不行。
以前他在沐东神城时候就听说过，很多大的店铺，背后都是有合体修士坐镇的。
现在看来，确实如此。
能分配到固定资产最好，没有固定资产，也不见得一定不行，关键还得靠自己混。
扫了一眼徐长寿和徐烨，玉玲珑接着说道：“第二部分人，乃是合体大圆满，并且，有实力突破炼虚境界的修士，这一批人的未来的潜力，可能不如第一批。但也不可小觑，一旦他们突破了炼虚境界，便自动成为紫霞门的人。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，紫霞门的人也不得了，进入紫霞门之后，会成为修仙界的高层管理者，替东华仙门管理整个修仙界。
比如六位炼虚长老，就是这样的人。
徐烨听完，好奇地问道：“最后一部分是什么人？”
玉玲珑苦笑道：“最后一部分，就是我们这样的人，比如顾成君，万道齐，童宽等一些执事，都在此列。”
听完她的介绍，徐长寿彻底懂了，第三部分就是他们这些沧海派的执事。
很快，他们落到了一个紫色花瓣点缀的洞府门口，玉玲珑指了指那个洞口，笑道：“这个就是我的洞府，再往下住的都是宗门的执事。”
路过自己的洞府，玉玲珑并未进入，而是带着徐长寿继续下降。
又下降了两千多丈，玉玲珑笑着说道：“宗门执事的洞府之下，便是化神境界的弟子的道场，这里一共住着百余位化神弟子，能住在这里的，都是六长老门下的精英弟子。”
“这个我知道。”
徐烨笑着说道：“住在这里的化神修士，要么是被六长老亲自挑选出来的，要么是从百强中脱颖而出的。”
徐长寿微微点头，龙尖峰的人，最向往的修炼圣地，说的就是这个地方。
“到了！”
玉玲珑指了指最高的一处洞府，说道：“此处乃是叶望的道场，从这个位置往下，一直到半山腰，你们可随意开辟洞府。”
说着话，玉玲珑看了一眼徐烨，提醒道：“洞府的高度，最好符合自身的实力。”
“弟子明白！”
徐烨露出苦笑的神色，毋庸置疑，他的实力在龙稍峰绝对是最差的，选择洞府的高度，只能选最低的。
不过，即使是最低的，灵气也比龙尖峰强得多。
说完徐烨，玉玲珑又看向徐长寿，笑道：“你就随便了，你的实力是化神修士中最强的，即便是你把洞府开辟在叶望的头顶，也没有问题。”
“去吧，各自去开辟你们的洞府吧。”
“是！”
两人应了一声，徐烨朝下方飞去，而徐长寿则绕着山峰，横向向左飞。
很快，徐长寿在山峰的背面，找到了一个废弃的洞府，随便整理了一下，就把这个洞府，当成了自己的新道场。
这个洞府的位置不低，但也不是最高的，比叶望的要稍微矮一些，徐长寿并不在意这些细节，他选的这个地方比较安静，附近没有其他洞府，所以才会选择这里。
里里外外打扫一遍，徐长寿便住了下来。
……
次日一早。
“表弟在吗？”
徐长寿的洞府门口，忽然响起了叶望的声音。
“在！”
徐长寿应了一声，然后迎了出去，发现门口来了三个人。
叶望。
聂小雨。
叶梦瑶。

第923章 聂小雨知真相
徐长寿想到叶望会来，但没想到过聂小雨会来，不过，在叶望叫他表弟的时候，他就知道，聂小雨也跟着来了。
因为叶望都是称呼他徐师弟，只有在聂小雨在场的时候，才称呼他表弟。
“表哥，表嫂，梦瑶师妹，你们都来了。”徐长寿笑着拱手。
叶梦瑶上前一步，笑道：“恭喜恭喜，恭喜徐师兄乔迁新居。”
她这声师兄，叫得倒是心甘情愿，自从徐长寿杀入前十之后，她就对他彻底服气了。
“表弟，恭喜！”
聂小雨也上前一步，笑着说话，只不过，她的笑容有些不大自然。
叶望冲徐长寿眨眨眼，那意思，别露馅。
“呵呵，诸位，请进吧！”
徐长寿笑着，把三人请进了道场。
众人落座之后，叶望看了一眼徐长寿，说道：“我准备闭关突破了，闭关之前，和你打个招呼。”
“这么快！”徐长寿微微吃惊，现在的叶望，修为已经到了化神大圆满的巅峰，再突破可就是合体境界了。
“额……”
叶望苦笑：“若非为了参加这次比武，我们在三百年前，便具备了突破的条件。”
徐长寿看了一眼聂小雨，问道：“表嫂也要突破吗？”
“是的，我准备和叶望哥一起闭关！”聂小雨点头道。
叶梦瑶笑着说道：“还有我，还有我，我也要突破。”
“那我提前恭喜几位了。”徐长寿笑着开口，内心却有些苦楚。
他的修为虽然也是化神大圆满，但他刚突破，到化神大圆满巅峰，距离突破，最少还得百年苦修。
在修为上，他和叶望等人，本来就有很大差距，他们突破之后，差距拉得更大。
“突破之后，我们可能要离开沧海派，到时候就不跟你打招呼了，你表嫂说提前来看看你。”叶望笑着说道。
“你们要离开，去哪儿？”徐长寿好奇地问道。
聂小雨摇头，说道：“暂时还不知道。”
叶望点头，道：“目前我们也不太清楚，突破后会做什么事务，不过，到时候姑奶奶自有安排。”
“嗯，那就好！”
徐长寿暗暗点头，玉玲珑曾经说过，有东华仙门种子弟子名额的人，都会分配到固定资产，叶望等人都有名额，又都有背景，肯定会分配到固定资产，并且，恐怕要比普通人分得多。
他们这些化神境界的修士，尤其是精英弟子，在突破合体之前，一般都是在沧海派中修行，不会到处乱跑。
毕竟，化神这个境界的修士，在外面并不安全。
所以，要到合体境界之后，才会给他们分配固定资产。
普通的修士，也是要到合体境界之后，才会离开宗门单独行动，有的到大城里面开店铺，有的去给人当仙佣，也有人去做一些冒险的任务。
总之，到了合体境界才能出门，才能有能力自己赚钱。
当然，徐长寿元婴时期的时候，也单独出去做过任务，但那不一样，他那时候是底层修士，底层修士干的都是底层的职业，没有人会在意底层人的死活。
真正有天赋或者有家世的元婴修士，都是被养起来的。
“嘻嘻……”
叶梦瑶凑了过来，她的笑声，打断了徐长寿的思索。
“徐师兄，等我突破了合体境界，你可就的叫我一声师叔了。”叶梦瑶的声音，非常的得意。
“额……”
徐长寿脸黑：“你突破了又怎样，用不了多久，我也能突破。”
叶梦瑶笑得更加灿烂：“那也是我先突破，等你突破了也得叫我一声师姐。”
“我……”
徐长寿无语。
和叶梦瑶争了半天，最后他还是师弟。
叶梦瑶已经到了突破的边缘，属于立地就能突破的选手。
而他，还得需要百年的苦修，才能突破合体，这中间的差距太大，短时间内他根本不可能赶上叶梦瑶。
除非，叶梦瑶再压制修为一百年，问题是，那可能吗？
修仙界达者为先，叶梦瑶先突破，他就得叫人家一声师姐，当然，如果他能赶在叶梦瑶之前突破合体中期，他还能成师兄。
看样子，得加把劲儿修炼了。
徐长寿暗暗咬牙，这才发现，修仙界谁先突破谁为尊这个规矩，还真有大用，最起码，同辈之间的弟子，会为了应一声师兄师姐，而去努力修炼。
这时候，沉默了片刻的聂小雨，忽然站起来看着徐长寿，质问道：“表弟，你说实话，你是故意输给我的吗？”
“啊，不是，怎么可能，我不是的。”徐长寿有些慌。
想不到，聂小雨会突然问这个问题。
叶望和叶梦瑶闻言，都愣住了。
聂小雨不满道：“别以为我不知道，论实力，我只不过比离望川强一线，你能轻松秒杀离望川，就能秒杀我，没道理会输给我，我可不信你说的什么符文反噬。”
“啊，这……”
徐长寿尴了个大尬。
叶望看了看聂小雨，又看了看徐长寿，问道：“表弟，到底怎么回事儿，你说清楚。”
“这个，这个，这个……”徐长寿迟疑许久，一句话也没说出来。
他已经收了人家十个亿和人级功法，人级功法他已经记住了，肯定是退不了。
万一事情败露了，大长老要找他要回十个亿咋办？
聂小雨正色道：“这里只有我们三个人，我们可以发现心魔誓言，今日之事绝不外传，你说吧，到底怎么回事？”
“这……”
徐长寿头皮发麻。
想不到，聂小雨说完话，便发了心魔誓言，然后让叶望和叶梦瑶也发下心魔誓言。
“好吧！”
徐长寿无奈，人家心魔誓言都发了，再隐瞒也不合适。
偷瞄了一眼聂小雨，徐长寿心虚道：“是大长老让我故意输给你的。”
“什么！”
叶梦瑶杏眼圆睁，不悦道：“大长老怎么可以这样，太过分了，这不公平！徐师兄，本来第一是你的，你怎么可以故意认输。”
徐长寿摊摊手：“大长老给了我十亿中品灵石。”
噗——
叶梦瑶险些吐血，然后和叶望面面相觑，那意思，给我十个亿，我也会同意。
聂小雨却脸色难看：“天祖这么做有什么意思，赢就是赢，输就是输。”

第924章 叶望突破合体
天祖……
徐长寿微微点头。
以前，他只知道聂小雨是聂天问的孙女，但不知道是几世孙，她一句‘天祖’让徐长寿明白了她的辈分。
父亲，祖父，曾祖，高祖，天祖，列祖，太祖，远祖，鼻祖。
这是上九代。
儿子，孙子，曾孙，玄孙，来孙，弟孙，乃孙，云孙，耳孙。
这叫下九代。
合起来。
便是祖宗十八代。
她称呼大长老聂天问天祖，说明聂天问是她父亲的爷爷的爷爷。
她是聂天问的来孙，也就是五世孙。
五世孙，六世人，这在凡间是不可能见面的两个人，但在修仙界这种辈分落差根本不算大。
在超级修仙家族里面，甚至有同龄人辈分落差超出祖宗十八代的，差几辈儿根本不稀奇。
当然，修仙之人也不可能像凡人一样，二三十年出一辈人。
一般而言，要数百年才会有一辈人，心智成熟的修仙者，起码要在百岁之后，才会考虑要下一代。
修仙者虽然寿命悠长，但要做的事情更多。
在一些大家族里面，要下一代的年纪会更大，在大家族里，元婴修士都属于小孩子，有些家族甚至严禁这个境界的修士结道，以免影响修为进度。
“表弟，我要和你斗法！”
聂小雨决绝的声音，打断了徐长寿的脑子里乱七八糟的想法。
“额……”
徐长寿有些无语，说道：“表嫂，你已经赢了，没必要……”
“不行！”
聂小雨直接打断了徐长寿的话，认真道：“这件事情已经影响到我的心境，我必须和你战一场，不然，没法静下心来突破。”
“跟我走……”
聂小雨说完话，直接朝山洞外飞去。
“走吧！”
叶望拍拍徐长寿的肩膀，也跟了上去。
出了洞府之后，聂小雨带着几人，朝龙稍峰的外围飞去。
很快，几人来到了一处无人的荒山。
此处飞鸟成群，野兽遍地横行，显然很少有人来。
他们这种比武，只能在私底下进行，不能让大长老知道，所以，只能在无人处进行。
“表弟，全力出手吧，让我看看你真正的实力。”
“沧……渊……剑！”
聂小雨说着话，双手快速地掐诀，只见她袖口间水汽蒸腾，无尽的水汽凝聚出了一把深蓝色长剑。
“诛仙！”
徐长寿神色一正，不再客气，随手拿出了长剑。
唰唰唰……
只见他快速地挥剑，九道剑影，在空中合成一把符文长剑。
密密麻麻的符文，蕴含着莫测的气势。
“去！”
两人对视一眼，同时出手。
两把长剑，带着圆弧形的冲击波，划破虚空，在空中狠狠地碰撞。
轰！
两把剑的碰撞，宛如两座万丈山峰撞在一起。
可怕的法力对碰，仿佛能撕裂天穹。
两者的对碰不相上下，符文长剑略微处于弱势，在轻轻地颤抖着。
嗡……
忽然间，剑身上的符文，散发无尽光芒。
聂小雨明显能够感觉到，符文长剑的气势，仿佛一下子提升了十倍。
噗——
下一刻，深蓝色的长剑如遭雷击，直接被符文长剑撕裂，化作无尽水汽。
嗤！
符文长剑横击千里，刹那间来到聂小雨近前。
“不好，小雨小心！”
叶望吓了一跳，慌忙大喊。
他万万想不到，聂小雨会败得这么快。
锃……
符文长剑轻轻颤抖，忽然停在了聂小雨眉心半尺处。
她的所有防御，在符文长剑下，如纸张一样被隔开。
“好险！”
叶望被惊出一身冷汗，见聂小雨没事，这才松了一口气。
“可怕，变态，妖孽！”
叶梦瑶一脸震惊地看着徐长寿，这才发现徐长寿的战斗力之恐怖。
在真正的战斗中，聂小雨连一个照面都没坚持住，若是刚刚徐长寿动了杀心，这一剑可就真的要了聂小雨的命。
“表弟厉害，我心服口服！”
看了一眼悬在眉心的长剑，聂小雨心有余悸道。
“表嫂承让了！”
徐长寿心念一动，收回了符文长剑。
“我败了，叶望哥，咱们走吧！”
“表弟，告辞！”
“告辞！”
……
叶望三人离去之后，徐长寿没有回自己的洞府，而是去了一趟龙尖峰那边的执事峰。
六长老座下一共三大山峰，分别是：龙稍峰，龙崖峰，龙尖峰。
无论是龙崖峰，还是龙尖峰，都有各自的执事峰。
只不过，龙尖峰的执事峰，是为化神修士服务的，龙崖峰的执事峰，是为合体修士服务的。
龙稍峰是没有执事峰的。
所以，龙稍峰的化神修士，想要买修炼资源，也得去龙尖峰的执事峰。
龙稍峰的合体修士，要到龙崖峰的执事峰购买修炼资源。
这样最大程度地避免了合体和化神修士的冲突。
现在徐长寿太出名，到哪里都能引起轰动。于是，进入执事峰之前，徐长寿变化了一下容貌。
然后，开始购买化灵丹。
接下来的几日，徐长寿不停地变化容貌，然后不断地购买丹药。
数日的时间，购买了一千五百颗化灵丹，整整花去了一亿五千万中品灵石，此时，徐长寿身上的灵石，还有整整十九亿。
现在的徐长寿，不光是手里的灵石多，连待遇也提升为特等。
精英弟子的待遇都是特等，每年有一百万中品灵石的俸禄，这份俸禄，会一直发到合体境界。
突破合体境界之后，宗门停止发放俸禄，有固定资产的，去经营自己的固定资产，没有固定资产的，也要自己赚钱，宗门不会再发放俸禄。
这么多合体修士，宗门可养不起，必须得自己想办法赚钱。
买到丹药之后，徐长寿便开始闭关了。
三个月，宗门传来叶望突破的消息，接着，叶望就消失了，至于去了何处，并无消息。
叶望走时，也没有找徐长寿辞行。
接下来的时光，每天都有人突破合体境界，这一届的总决战的比武，太多人在压制境界。
比武过后，自然是雨后春笋般的突破。
一个月后，聂小雨突破。
一个半月后，叶梦瑶突破。
一年后，叶磊，叶羲桐，楚欢等人全突破了。
某一日。
一白衣少年，降临徐长寿的洞府。
“徐长寿在吗，陆云求见！”

第925章 徐烨的肥差
“陆云，他来做甚？”
听到陆云的声音，徐长寿不禁皱眉，迈步走了出去。
洞府门口。
只见一白衣少年凌空而立，当徐长寿的目光，落在白衣少年身上的时候，淡淡的威压扑面而来。
“你突破了……”
徐长寿微微惊讶，随后，对着陆云恭敬地行礼：“弟子徐长寿，拜见陆师叔！”
徐长寿虽然战胜过陆云，但那是他突破之前，他突破之后，那是万万不可能战胜的。
“徐长寿，速速突破，等你突破之日，我便来挑战你。放心为了公平起见，在你突破之前，我绝不会提升半点修为。”
陆云淡淡地开口，他的声音很大，方圆数十里都听得到。
他这么大声音，肯定是故意的，故意让别人知道，生怕徐长寿不同意。
“陆师叔，您这是何苦呢？”
徐长寿苦笑道。
他想不到，陆云战胜自己的执念居然这么大，宁愿不修行，也要等着战胜自己。
“废话少说，速速突破，我等你！”
这话说完，陆云飘然而去。
“额……”
徐长寿原地无语。
看来，自己和陆云之间，是必有一战了，躲不掉。
不过，距离自己突破，还得有百年光景，不知道陆云等不等得起。
想到这里，徐长寿无奈地摇摇头，迈步走进了洞府。
……
“你说什么，陆云要挑战徐长寿。”
“他不是突破了吗，徐长寿还是化神大圆满，不是一个等级的，怎么挑战？”
“据说陆云要等徐长寿突破，这个过程中丝毫不修行。”
“我去，有病吧，浪费时间。”
“陆云执念太深了，他这一生只有一败，败给了徐长寿，自然不甘心。”
“拭目以待吧，等徐长寿突破之后，就有好戏看了。”
“你们说到时候谁更厉害，说不准，法术这玩意儿，需要天赋和时间的沉淀。徐长寿化神时期厉害，合体之后不一定还厉害。”
“说得不错，很多化神期战力超强的人，突破合体后却沦为平庸。”
……
回到洞府，徐长寿静下心来修炼，心境丝毫不受外界影响。
时光荏苒，弹指三十年。
某一日。
洞府外忽然传来熟悉的声音。
“长寿师弟，吾欲远行，开门一见。”
“徐烨师兄。”
徐长寿心中一动，从闭关状态中清醒过来，然后，扯掉洞府中的阵法，让徐烨进来。
“徐烨师……”
当徐长寿的目光落在徐烨身上的时候，不由得愣住了，徐烨的修为，居然也突破了合体境界。
他身上有股和陆云一样的威压，正是境界的威压，这错不了。
“你，你，你也突破了，变态，你的修炼速度真快！”徐长寿酸溜溜地说道。
徐烨的修炼速度太快了，快到让他嫉妒，他在使用时心符的情况下，竟然依旧没有徐烨的修炼速度快，简直了。
“嘿嘿！”
徐烨的得意之色溢于言表，对徐长寿挤了挤眼睛，调侃道：“长寿师侄，叫一声师叔来听听！”
“滚！”
徐长寿后退一步，他跟徐烨熟得跟一个人一样，自然不会喊他师叔。
“呵呵！”
徐烨也不生气，笑呵呵坐下，自己给自己倒茶。
接着又给徐长寿倒了一杯。
徐长寿顺势坐下，抿了一口茶水，问道：“方才你说什么，要远行？去何处？”
“回老家，沐东域。”
“哦？你要回去？”
徐长寿挑眉：据他所知，徐烨也是来自沐东域。
沐东域一共有五个二流宗门，四门一派，分别是：澜沧门，碧水门，卷浪门，截江门和启东派。
而徐烨，正是出自其中的卷浪门。
“你分配到固定资产了？”徐长寿好奇地问道。
据玉玲珑所说，自己的条件，是可以分配到固定资产的，徐烨可是东华仙门内定的弟子，资质比自己高，自己都能分配到固定资产，人家肯定会有。
徐烨微微摇头，说道：“固定资产没有，不过，六长老亲自给我安排了个差事。”
徐长寿来了兴趣，问道：“什么差事？”
“地轨司执事。”
“什么是地轨司执事？”
“全称就是地轨飞舟票检司执事，负责沐东神城站。”
“你要去检票？”
“不不不，检票是手底下人干的事情，我的主要任务是监督。”
“油水咋样？”
“嘿嘿！”
徐烨咧嘴一笑，压低声音道：“所有购票灵石，都要从票检司过一遍，我是票检司的老大，你说油水大不大。”
说完话，徐烨的嘴角笑得都快咧到后脑勺了。
麻辣隔壁的！
徐长寿羡慕得眼珠子都快掉出来了。
叶静婉给徐烨安排的这个差事，简直是给他送钱。
要知道，沐东神城光原住民就有数亿，地轨飞舟的客流量数以亿计，坐地轨飞舟的人每人花一百块灵石买票，那就是一百亿的收入。
油水简直不要太大，随便从里面抠一点，也能把徐烨灌得脑满肠肥。
别看徐长寿现在还没有分到固定资产，他可以肯定，就是分到固定资产，也肯定不如徐烨。
毕竟，徐烨是东华仙门内定的弟子，进入东华仙门是板上钉钉的事情。
而自己，不过是种子弟子，能不能入门，最后还要经过一道考核。
徐长寿有些不服气，自己可是叶静婉门下化神战力第一人。
不过，略微思考，徐长寿便冷静下来了。
他在化神境界虽然战力第一，但这并不是永久属性，等到了合体境界，可就不一定了。
何况，战力再强的化神，也比不上合体，战力强的，比不上人家修炼速度快的。
“对了，有叶望的消息吗？”徐长寿好奇。
他很想知道，叶望分配的是什么差事。
徐烨摇头道：“不太清楚，不过，听说叶望师兄，是被派去执行什么秘密任务，等他的任务完成之后，他八成会被安排进仙统府任职。”
“这样啊……”
徐长寿暗暗点头。
他怀疑，叶望可能被叶静婉派去镀金，等镀金之后，再去仙统府任职。
仙统府本来就是叶望的大本营，他去那里面任职，难道……是让他接任九门仙统。
有可能，叶望的老爹叶公商是九门仙统，子承父业很正常。
要是他接任了九门仙统的职务，那整个沐东神城都是叶望的了。
徐长寿这才发现，战力强的，不如修炼速度快的，修炼速度快的，不如有背景的。

第926章 徐长寿的固定资产
天才不可怕，可怕的是有背景的天才，越有背景，分配的差事越好。
想到这里，徐长寿看向徐烨，问道：“聂小雨去了什么地方？”
“龙涎城，修仙工会总部！”
尼玛！
徐长寿感觉自己的头都大了。
修仙工会，是个庞大的组织，乃是东华仙门，西极皇朝，中原天宗三大万古仙门共同经营的。
修仙工会采用的是内外双循环的经营模式。
内循环是指，一州之内，有任务，有交易，尽量在本州完成。
本州没有的物品，或者需要跨州的任务，才会移交他州的修仙工会协作。
州与州之间的交易或者任务，算是外循环。
另外，三大万古仙门辖下各有二十七州，本门治下的修仙工会能完成的任务和交易，尽量在本门治下的二十七州完成。
这二十七州，每一个州，都是一个整体。
每个州都有数以千计的修仙工会分会，包括沐东神城的修仙工会，也属于分会。
在东华沐州，修仙工会的总部只有一个，就是龙涎城修仙工会总部。
这样的总部，放眼天下，仅有八十一个。
要知道，天底下最有钱的机构，就是修仙工会。
修仙界有一半的交易，和七成的任务，是必须通过修仙工会才能完成的。
无论是什么任务，或者什么交易，修仙工会直接抽一成的佣金。
可以说，培养他们这些大宗门的弟子的资源，有一部分是来自修仙工会。
聂小雨直接进了龙涎城修仙工会的总部，这是什么概念啊。
“聂小雨在里面做什么？”徐长寿好奇地问道。
徐烨想了想，说道：“据说在里面学习鉴定，学期百年。”
“鉴定……”
徐长寿闻言微微点头。
鉴定是修仙工会中最复杂，也是最基础的东西，大长老聂天问让聂小雨学习鉴定，肯定是为了培养她。
估计百年的学习期过了之后，她便能接手一些修仙工会的内部事务。
作为大长老的来孙，聂小雨的前程自然不会比叶望差。
日后就算当不上会长，也能混个副会长干干。
“陆云呢，陆云去了什么地方？”
徐长寿忍不住问道。
陆云是大长老聂天问精心培养的弟子，又是十倍体，徐长寿很想知道，他会分配到什么事务。
徐烨笑道：“陆云什么都不做，继续留在沧海派修炼，不过听说，他在九华商会挂了个闲职。”
九华商会！
徐长寿吃惊。
桑榆仙界最大的商会有三个，分别是：东华仙门的九华商会，西极皇朝的西极商会，中原天宗的中州商会。
九华商会直属东华仙门，这个闲职的任务，大长老肯定是没资格插手的。
肯定是东华仙门的人给陆云安排的职务，毋庸置疑，这个职务肯定不缺钱。
安排这个职务的主要目的，就是为了让陆云一心一意地修炼，毕竟他是十倍体，这么好的天赋不能浪费。
要是东华仙门的人知道陆云因为自己耽误了百年修行，会不会直接嘎了自己。
想到这里，徐长寿忍不住背后冒冷汗，得赶快突破合体境界，不能耽误陆大天才的修炼啊。
看了一眼徐烨，徐长寿问道：“徐烨师兄，你说说，等我突破合体境界之后，会被送到什么地方？”
“哼！”
徐烨冷哼一声，似乎在责怪徐长寿没喊他师兄，然后说道：“沐东域是咱们六长老的大本营，不出意外的话，你应该会被分配到沐东神城。”
“玉师叔说我可能会分配到固定资产，你觉得会是什么？”徐长寿又问道。
徐烨认真思考了一下，压低声音说道：“长寿师侄啊，你一来修炼速度不太行，二来没什么背景，我估计，顶多能在沐东神城，分你几间铺子。”
“啥？”
徐长寿瞪眼。
大家都是天才，都是十大高手，差距咋就这么大。
聂小雨进修仙工会，叶望进仙统府，陆云进九华商会，就连徐烨也被分到了地轨飞舟票检司。
凭什么到了自己，就给几间铺子。
“那啥，徐烨师兄，你是不是搞错了，只有几间铺子吗？”徐长寿苦笑着说话，心中觉得很委屈。
徐烨斜眼看了他一眼，说道：“不要以为你战力强就了不起，十大高手之间的比武，就是六大炼虚长老之间博弈的一个小赌局，十大高手本身并不值得上面的人关注。”
“你在化神境界战力再强，也比不过人家合体修士的一根指头。”
“何况，修为到了合体境界，比的不是战斗，而是本身的职业技能。光能打有什么用，你得有一技之长。你会炼丹吗，你会炼器吗？你会阵法吗？你会鉴定吗？”
“额……”
徐长寿脸黑，这些他还真都不会。
徐烨一板一眼道：“记住，修仙不是打打杀杀，是赚钱养家。”
“好吧！”徐长寿彻底无语。
两人又聊了一会儿，徐烨便走了。
……
徐烨走后，徐长寿彻底封印了洞府，继续闭关修炼。
转眼，过了六十年，徐长寿的一千五百颗化灵丹，全部炼化完毕。
徐长寿的修为，到了化神大圆满巅峰，虽然修为到了，但他的道法境界，却被卡住了。
卡在了显化第四层境界。
进入沧海派的时候，徐长寿的灵根有所提升，在道法修行方面，从未卡顿过。
这是第一次卡住道法境界，想要突破合体，必须先突破小成道法一层境界。
道法境界共有参：人道，地道，天道。
其中，人道从金丹开始修炼道法，一共七重，简称人道七重境。
分别是：觉晓，入微，显化，小成，大成，造极，圆满。
分别对应：金丹，元婴，化神，合体，炼虚，大成，渡劫。
突破道法，有两个方法，一个是自己领悟，另一个是丹药辅助。
六长老叶静婉那里，还有一枚自己的破体丹，是时候去讨要了。
念头及此，徐长寿长身而起，拂去身上的灰尘，走出了洞府。
“嗯？”
刚走出洞府，一股清风吹来，徐长寿若有所悟，于是闭上眼睛，细细体味风的流动。

第927章 讨要破体丹
“咦？”
突如其来的顿悟，令徐长寿惊喜，于是，他干脆盘坐在洞府的门口，面对虚空，缓缓闭上了眼睛。
这一次，徐长寿领悟的是风。
当他闭上眼睛的一刻，有流动的风进入洞府门口，从他的身边流过，徐长寿感觉到了风的律动。
随后，盘坐的徐长寿，竟然随风而起，他仿佛变成了一团气流，随着风流动起来。
他的身体，一会儿被高高抛起，一会儿又随风落下。
时而撞在山壁上，时而在空中荡漾。
这一刻，徐长寿自己仿佛就变成了风。
时间就这样流逝，徐长寿被风吹着离开，一日后，离开了龙稍峰的范围，不知去了何处。
三日后，徐长寿被吹到一片荒芜的山脉上空，他的身体，随着风，进入了一个山谷的风口。
徐长寿跟着风口的风快速地流动，很快被吹到千里之外。
有时候被吹到树林中，有时候被吹到水面上，有时候遇到大山，绕山而行。
五日后的某一日。
徐长寿忽然睁开眼睛，眼中闪过一抹明悟之色。
“风，我明白了。”
徐长寿忽然站起来，一步迈出，人在原地消失，再一次出现，人已经到了万里之外。
接着，徐长寿又迈出一步，瞬间又移动了万里。
一连走了三步，整整三万里。
徐长寿吃惊地发现，他体内的灵气流失得很快，此时，体内灵气只剩才七成。
每瞬移一万里，相当于消耗了一成灵气。
“瞬移步终于圆满了。”
徐长寿满意地点点头，瞬移步虽然不错，就是消耗有点大。
不过，有瞬移步在身，哪怕现在有合体初期的修士追杀他，也追不上。
合体初期的修士，神识攻击距离是一千里，神识可视的距离是两千里。
碰到合体中期的修士，就不大好办了。
合体中期的修士神识攻击距离是三千里，神识可视距离是六千里。
虽然，合体中期的修士神识可视距离只有六千里，徐长寿在他们面前瞬移，虽然瞬移的距离已经超出他们的神识可视距离，但他们的感知力更强，能大概感知到徐长寿所在的位置。
再加上，合体中期的修士，起码有两百元的速度，以徐长寿现在的速度很难逃掉。
不过呢，等徐长寿突破合体初期，合体中期的修士，应该就追不上他了。
“呵呵！”
想到这里，徐长寿笑了，认准一个方向，快速飞了过去。
不多时，徐长寿再次回到自己的洞府门口，回到洞府门口之后，徐长寿继续往上飞，一直飞到龙稍峰之巅，来到七彩斑斓的宫殿门口。
徐长寿抱拳，对着门口恭敬地开口：“弟子徐长寿，拜见六长老。”
“进！”
宫殿中，传来叶静婉淡然的声音。
随着她的话音落下，宫殿的大门，徐徐打开。
宫殿的门口，有十几层台阶，徐长寿拾阶而上，迈步进入宫殿中。
雄浑的大殿中，叶静婉正襟危坐，玉玲珑正站在她身边。
看见徐长寿，叶静婉微微露出一丝笑容，指了指大殿中的蒲团，笑道：“小家伙来了，坐！”
“多谢六长老。”
徐长寿再次行礼，这才落座。
“六长老，弟子……”
不等徐长寿开口，叶静婉挥手打断了他的话，然后一拍储物袋，拿出一个玉瓶，将玉瓶丢给徐长寿。
“你的来意，本座已知晓，这是一枚破体丹，能助你早日突破合体。”
“多谢六长老。”
接过玉瓶，徐长寿大喜，慌忙再次行礼。
叶静婉微微点头，问道：“最近法术方面，修为可有进展？”
徐长寿想了想，说道：“瞬移步已经圆满，其他法术并无进步。”
“瞬移步圆满了，不错不错！”
叶静婉赞扬了一句，又问道：“坤神诀修炼得如何了？”
徐长寿苦笑道：“弟子并未修炼坤神诀，打算突破合体境界之后再修炼。”
叶静婉再次点头，说道：“不修炼也好，你当前的主要任务是突破合体，合体之后，先将小雷罚术修炼至圆满，然后再去修炼坤神诀，尽量不要双法同修。”
“弟子谨记！”
徐长寿恭敬地点头。
他知道，叶静婉这是在指点他，对方已经是修炼了几千年的老怪物，她这样指点自己，肯定不会有错。
徐长寿之前修炼法术，根本没有什么人指点，修炼什么法术也是随机的，毫无计划。
有了叶静婉的指点，他决定，突破之后，先修炼小雷罚术，等小雷罚术圆满之后，再修炼坤神诀。
“对了，听说陆云要挑战你，有把握战胜他吗？”叶静婉忽然这样问道。
“这……弟子并无必胜的把握。”
徐长寿想了想，苦笑着说道。
他在化神境界之所以能无敌，主要是依仗符文，是他的符文加持在了法术中，才让他的招数威力大增。
比如诛仙这一招，威力虽然不错，但遇到真正圆满的人级功法，威力还是要逊色一筹的。
毕竟，九天剑诀不是人级功法，只是媲美人级功法。
但加持了符文的诛仙，威力比普通的人级功法要强一些。
他的符文，在化神境界的时候很厉害，就是不知道，到了合体境界，还能不能那么厉害。
叶静婉温婉一笑，道：“陆云早你百年突破，以他的法术天赋，百年时间，肯定能掌握一门更厉害的人级法术，你不是他的对手也正常。胜败乃仙家常事，不可有执念。”
“弟子明白。”
“对了！”
看了一眼徐长寿，叶静婉问道：“可有法技傍身？”
“这……”
徐长寿迟疑了。
叶静婉口中的法技，说的就是炼丹，炼器，布阵等方面的技能。
“弟子早年，曾学习过一些符箓之术，除了会画符，并无其他法技。”
“画符……”
听了徐长寿的话，叶静婉不禁皱眉。
仙门法技中，画符是最鸡肋的技能，在桑榆修仙界，符箓是给凡人用的东西。
会画符有什么用？
“徐长寿，我等修士，进入合体境界，才算真正拥有自由之身，只有突破合体，人生才算真正的开始，彼若无一技之长，很难立足仙途。”
“六长老教训的是，弟子尽量学习。”
“嗯，去吧！”

第928章 突破合体
“去吧！”叶静婉对徐长寿挥挥手，示意他可以走了。
“弟子告辞。”
“等等，你……准备何时突破？”
“弟子回去之后，准备立刻突破。”
“嗯，玲珑……”
叶静婉看了一眼身旁的玉玲珑，吩咐道：“你且去，给小家伙护法。”
“是！”
“多谢六长老，多谢玉师叔！”
徐长寿闻言大喜，忙向二人拱手行礼。
无论是谁，突破大境界的时候，都是非常危险的事情，最忌被人打扰。
如果有人护法，那就安全无忧了。
“走吧！”
玉玲珑笑了笑，和徐长寿一起走了出去。
很快，两人来到徐长寿的洞府门口。
徐长寿做了个请的姿势，邀请道：“玉师叔，请进。”
玉玲珑却摇头，道：“你进入洞府之后，直接将道场封印，我就在洞口为你护法。”
“多谢多谢，有劳玉师叔。”徐长寿感激道。
玉玲珑的建议非常稳妥，他封印道场之后，再让玉玲珑守住洞口，如此绝对安全。
“去吧！”
玉玲珑说了一句，然后，盘腿坐在了徐长寿的洞口。
“多谢玉师叔！”
徐长寿再次道谢，然后，迈步进入了山洞。
回到住处之后，徐长寿首先封印了道场的阵法，然后，沐浴更衣。
沐浴更衣之后，徐长寿静坐三日，这才拿出破体丹。
这是一枚通体洁白的丹药，丹药的表层，有一层薄薄的禁制包裹着，无法看到内里。
徐长寿手掌微微用力，捏碎了禁制。
捏碎禁制之后，明显可以感觉到，小小的丹药之上，蕴含天地大道。
徐长寿不再犹豫，一口将丹药吞了下去。
丹药入腹，立即碎开。
没错，不是化开，而是碎开。
破体丹碎成了无数的碎片，每一个碎片之上，都铭刻着道法。
无尽的碎片在徐长寿的体内散开，融入周身的皮肉，骨骼，血液，和各个器官中。
这一刻，徐长寿周身道韵如水波纹一样荡漾起来，一时间，万道律动。
徐长寿的心境，前所未有的宁静，认真体悟着体内的道韵律动。
仔细观察着每一个碎片。
时间在流逝，一天，两天，三天……
十日后，一枚碎片化开，融入徐长寿的血肉中。
紧接着，起了连锁反应，一枚枚碎片化开，融入徐长寿的身体中。
徐长寿的身体中，开始有若有若无的道音流转。
所有的碎片化开后，徐长寿便感觉，合体境界的瓶颈破开了。
“突破吧！”
忽然间，徐长寿的身体剧烈颤抖，体内沸腾了起来，无尽的天地灵气，疯狂地被牵引而来。
同一时间，徐长寿眉心一动，一个三寸的金色小人，从眉心中飞出来。
这金色小人，正是徐长寿的元婴。
元婴离体之后，和徐长寿相对而坐，元婴闭上了眼睛，露出了痛苦的表情。
似乎受到了某种力量的撕扯，元婴开始变大，变得黯淡。
很快，三寸小人长到一尺，两尺，三尺……
越大越暗淡，长到三尺之后，开始有些虚幻。
元婴继续变大，又过了一会儿，变得和徐长寿一样大，此时的元婴，就是个虚幻的影子。
“合体吧！”
徐长寿心念一动，虚幻的影子站了起来，缓缓朝他本尊走去。
此时，徐长寿本尊双目紧闭，盘坐在蒲团上。
接下来的场景，犹如离体的灵魂，回归本体。
虚幻的影子，走到徐长寿的身上，缓缓坐下，学着徐长寿的模样盘坐好，最后和徐长寿完全融合。
虚影和肉身合体的瞬间，徐长寿明显感觉不一样了，仿佛这个世界纹路更加清晰，这个世界的道法更好理解。
与此同时，无尽的天地灵气，疯狂地灌输到徐长寿的体内。
徐长寿如巨鲸吸水，疯狂地吸收天地间的灵气，这一刻，他的丹田变得无限大，丹田中的灵气浩瀚如烟。
三个月后，徐长寿丹田内的灵气终于圆满。
“合体期，这就是合体期吗？”
感受着体内彭湃的灵气，徐长寿无比的激动。
这一年，徐长寿五百九十岁，合体期有五千年的寿元，算算时间，他还能活四千多年。
这一刻，所有的付出都值了。
刚进入修仙界的时候，徐长寿最大的目的就是筑基，做梦也不敢想，自己有朝一日，会成为合体修士。
一路走来，固然有血脉玉符的支持，但也离不开他的努力，为了这一刻，徐长寿付出了太多。
过了好久，徐长寿才的心情才平复。
他再次闭上眼睛，神识延伸出去，很快将他的整个道场覆盖。
徐长寿的神识，被山体所阻挡，能‘看见’的地方，皆是岩石。
于是，徐长寿收回神识，朝洞口‘看’去，撤去阵法之后，便能看到，玉玲珑正盘腿坐在洞口。
“这小子，这么快就突破了。”
感受到徐长寿的神识，玉玲珑睁开眼睛，嘴角不禁露出笑容。
徐长寿没有顾及玉玲珑，神识彻底展开，两千里之内的所有景物，尽数被徐长寿收入眼底。
突破合体之后，徐长寿的神识攻击半径，达到一千里，神识可视半径，达到两千里。
紧接着，徐长寿的神识一放即收，迈步来到洞口。
“突破了，恭喜恭喜！”
玉玲珑笑着站起来。
徐长寿拱手，对着玉玲珑微微躬身：“多谢玉师叔，护法之恩，弟子铭感五内。”
“无须客气，我只是奉命行事而已。”玉玲珑随意地笑了笑。
“玉师叔，以后有用得着的地方，您说话。”徐长寿笑着说道。
徐长寿这个人，最重视人情，这次算他欠玉玲珑一个人情，以后有机会，这个人情一定还上。
“还叫师叔？”玉玲珑白了他一眼。
“额……玉师姐。”
徐长寿慌忙改口，这才意识到，他已经突破了化神境界，又长了一辈儿。
“我该走了，告辞！”
“玉师姐慢走。”
玉玲珑微微一笑，飘然离去。
玉玲珑走后，徐长寿离开洞府，快速地向远处飞去。
当徐长寿的速度发挥到极限时，竟然能达到惊人的一百三十元。
速度方面，猛增一大截，以后没有必要用飞舟代步了。

第929章 上品灵石
徐长寿速度全开，转眼的工夫，便来到了龙崖峰。
在龙崖峰的旁边，有个比较低矮的山峰，是龙崖峰的执事峰。
徐长寿这次要来的地方，就是龙崖峰的执事峰。
无论是龙尖峰，还是龙崖峰，都有自己的执事峰，只不过两执事峰服务的对象不同。
龙尖峰的执事峰，是为化神修士服务的。
龙崖峰的执事峰，是为合体修士服务的。
他闭关九十年，有九千万的俸禄没有领，没突破之前，徐长寿可以直接在龙尖峰的执事峰领取，突破了合体之后，徐长寿只能在龙崖峰的执事峰领取。
另外，突破合体之后，他的弟子令牌，也需要更换一下。
来之前，徐长寿没打听过，不知道在什么地方换令牌。
只能到了执事峰之后再找人问。
不多时，徐长寿来到了执事峰，放眼望去，天上地下，全是强大得令人窒息的合体修士。
徐长寿合体初期的修为，在这里是修为最低的。
在龙尖峰，想见一个合体修士都不容易，但到了这里，清一色的都是合体修士。
沧海派有八万合体修士，这里是合体修士的老窝，合体修士不多才怪。
徐长寿看了一会儿，发现，这里的格局，和龙尖峰的执事峰差不多，只不过比龙尖峰的执事峰大很多。
很快，徐长寿找到了司会殿，迈步走了进去。
司会殿的负责人，是个圆脸的中年人，白胖，合体大圆满的修为。
徐长寿听说过此人，他叫黄丰咸，因为他是专门负责给合体修士发放俸禄的，比较出名。
当然，正常的合体修士，是没有俸禄的，不过有些在宗门内部任职的人，是有俸禄的，比如玉玲珑，顾成君，万道齐等执事。
还有一些其他有职务在身的人。
此时，司会殿中没人，徐长寿快步走到柜台前，微微拱手，说道：“黄师兄，小弟刚突破合体境界，请问在何处换令牌？”
黄丰咸扫了一眼徐长寿，不禁露出微笑，笑道：“徐长寿，是你小子。”
“您认识我？”徐长寿有些惊奇。
黄丰咸笑道：“化神境界第二人，天下谁人不识君，你比武的时候我去看过，很厉害。”
“黄师兄过奖了。”
黄丰咸指了指左边，说道：“隔壁有个杂事殿，你去杂事殿里置换令牌，换了令牌之后，如果前面有俸禄，可以来我这里领取，领完这次，以后就没俸禄领了。”
“多谢黄师兄！”
徐长寿再次行礼。
然后，迈步走出了司会殿，果然，在司会殿的左边，有座杂事殿，杂事殿很小，只有半间房子，进入房间后，就是一个柜台。
柜台里的躺椅上，躺着一位耄耋之年的老者，老者此时微微眯着眼睛，不知有没有睡着。
听到徐长寿的脚步声，老者坐直了身子。
徐长寿扫了一眼柜台，上面有个名牌，写着老者的名字：许得印。
徐长寿拱手行礼，道：“许师兄好！”
“嗯！”
许得印微微点头，显然不认识徐长寿，扫了一眼后者，问道：“是置换令牌吗？”
“是！”
徐长寿点头。
“拿出你的弟子令牌！”
“您过目。”
徐长寿拿出一个银白色的令牌，放在了柜台上。
许得印扫了一眼令牌，微微挑眉：“徐长寿，好像在哪儿听过。”
又看了一眼徐长寿，许得印没有多说，直接收了他的弟子令牌。
然后，许得印又从柜台下面，拿了一个金黄色的弟子令牌，雕刻了起来。
把徐长寿的信息抄录一份之后，许得印才抬头看了一眼徐长寿，笑道：“我知道你是谁了，你就是一百年前，获得化神第二人的徐长寿。”
“正是小弟。”徐长寿谦虚道。
“不错不错，听说你入门还不到三百年，竟然突破合体境界，了不起。”
“许师兄过奖了。”
“好了！”
不大会儿，许得印站起来，递给徐长寿一个金黄色的弟子令牌。
徐长寿看了一下，和原来的弟子令牌一样，就是颜色变成了金黄色，里面的身份信息，改成了合体修士。
“多谢许师兄！告辞！”
拿到弟子令牌，徐长寿又来到司会殿，将自己的弟子令牌递给黄丰咸。
“黄师兄，我领俸禄。”
“嗯！”
黄丰咸拿过徐长寿的弟子令牌，验证一番之后，笑道：“一共九千，要全部领走吗？”
九千？徐长寿拧眉。
“全领了。”
“稍等！”
黄丰咸整理了一下，很快递给徐长寿一个储物袋，徐长寿看也没看，直接将储物袋别在腰间。
“多谢黄师兄，小弟告辞。”
“徐师弟慢走！”
……
离开司会殿之后，徐长寿看了一眼自己腰间的储物袋，储物袋里面，整整放着九千块灵石。
每一块灵石都洁白细腻，宛如羊脂玉。
“这是……上品灵石！”
徐长寿暗暗吃惊，万万想不到，自己领到的灵石，居然是上品灵石。
中品灵石和上品灵石的兑换率是一万比一。
一万块中品灵石，只能换一块上品灵石。
徐长寿的九千万中品灵石的俸禄，兑换成上品灵石就是九千块。
略微思考，徐长寿便明白是怎么回事了。
上品灵石，是在合体修士之间流通的货币，他突破了合体境界，领到的灵石，自然是上品灵石。
之前，无论是大长老还是六长老，给他的灵石都是中品灵石，显然，那时候是因为还是化神修士，所以给了他中品灵石。
大概整理了一下自己的财物，徐长寿发现，他的中品灵石一共十九亿多一点，加上这次发的九千块上品灵石，刚好凑够二十亿。
二十亿，应该够花了。
徐长寿非常满意他现在的财富。
离开司会殿之后，徐长寿直接去了丹坊。
突破合体之后，一样是需要丹药的，不过，需要的丹药品级更高，是六品合灵丹。
这里的丹坊，主要针对人群是合体修士，以出售合灵丹为主。
进入丹坊之后，徐长寿发现，买丹药的人不少，柜台前面，有三四个人在排队。
徐长寿看了一眼柜台，负责人是个花甲之年的老者。

第930章 昂贵的法宝
不大会玩儿，前面三四个人买完了丹药，轮到徐长寿了。
徐长寿扫了一眼柜台上的名牌，李修仙，这个柜台负责人的名字倒是通俗务实。
“李师兄，我要买合灵丹，价格多少？”徐长寿笑着拱手道。
“嗯？”
李修仙扫了一眼徐长寿，脸色有些怪异，那意思，你会不知道合灵丹的价格。
徐长寿解释道：“小弟刚刚突破合体境界，还没服用过合灵丹。”
“嗯！”
李修仙微微点头，笑道：“合灵丹一千块上品灵石一枚。”
这么贵！
徐长寿闻言，暗暗吃惊，一千块上品灵石，可就是一千万中品灵石。
一亿中品灵石才能买十颗丹药，简直了。
本来，徐长寿以为自己够有钱了，想不到，居然买不了多少合灵丹。
“这位师弟，你要多少？”李修仙问道。
“小弟要十颗吧。”徐长寿想了想，这样说道。
合灵丹他没用过，不知道多久能炼化一枚，先买十颗拿回去试试。
“十颗一万块。”
“可以用中品灵石吗？”
“可以，中品灵石一个亿。”
“稍等！”
徐长寿将一亿中品灵石整理到储物袋里，然后放在柜台上，徐长寿的心在滴血。
这可是一个亿，居然只能买十颗丹药。
要知道，他们绿仙宗的总资产加在一起，也没有一个亿。
果然，随着修为的增加，需要的资源更加庞大。
离开丹坊后，徐长寿心里沉甸甸的。
“去看看法宝！”
丹坊的隔壁，就是器坊，徐长寿脚步一转，进了隔壁的器坊。
徐长寿并不打算买法宝，六长老那里，欠他一件低级法宝，还不知道会给他什么样的法宝，等六长老给了他法宝之后，他可以再做打算。
当然，如果碰到合适的，买一件也无妨。
器坊一共是三间大殿，大殿之中空荡荡的，一个人都没有。
大殿的左右后三面墙壁上，挂满了各种各样的法宝。
有的是真法宝，有的法宝太大，只能用模型代替。
“徐长寿，你突破了！”
柜台的负责人是个中年妇女，看见徐长寿之后，满脸笑容地站起来。
徐长寿下意识地扫了一眼柜台上的名牌：何梦芸。
徐长寿并不认识何梦芸，她能认识自己，肯定是看过自己比武。
“见过何师姐。”徐长寿笑着拱手。
“徐师弟要买法宝？”何梦芸一挑眉，笑着打趣道。
徐长寿微微摇头：“没想买，就是随便看看。”
“呵呵，买不起也没关系，随便看看，以后有钱再买。”何梦芸笑着，随口说道。
徐长寿闻言忍不住皱了一下眉头，这么看不起人吗，你怎么知道我买不起。
徐长寿扫了一眼三面墙壁上的法宝，左边都是攻击类的法宝，以刀剑居多。
右边应该是防御法宝，以盾牌，器皿，伞状法宝为主。
柜台后面的墙壁上，是各种各样的飞行法宝，由于飞行法宝太大，基本上都是用飞行法宝的模型代替。
徐长寿挠挠头，问道：“何师姐，我刚突破合体境界，对法宝不太了解，您能给我说说吗？”
“当然！”
何梦芸笑道：“合体期修士，使用的都是低级法宝，不过，咱们修仙之人都讲究面皮，所以从来不会说低级法宝。你也看到了，法宝共分为三大类，分别是攻击法宝，防御法宝和飞行法宝。”
“嗯！”
徐长寿暗暗点头。
法宝和法器差不多，只不过，没有了飞舟，多了飞行法宝。
飞舟法器，之所以制作成飞舟的模样，是为了破风，更好提升飞舟的速度。
而飞行法宝自动过滤风阻，所以，不需要弄成飞舟的模样，但说白了还是飞舟。
“当然，除了这三大类，还有一些布阵，炼丹，铭文用的法宝，那都属于小类，一般用不着。”
“我主要和你说说三大类的法宝。”
“先说飞行法宝……”
何梦芸滔滔不绝讲述，从飞行法宝讲到攻击法宝，再从攻击法宝讲到防御法宝。
她说得很仔细，一番话下来，让徐长寿对法宝有了基本的了解。
等她讲得差不多了，徐长寿问道：“何师姐，这三种法宝，哪种价格比较贵。”
何梦芸想了想，说道：‘要说贵，肯定是飞行法宝最贵，最便宜的飞行法宝，打底也得三百万。’
“等等……何师姐，您说的三百万，是三百万上品灵石？”
“当然，不然你以为呢，这可是法宝。”
“额……”
徐长寿嘴巴张了张，想说什么，却没说出口。
万万想不到，法宝的价格，居然这么贵。
三百万上品灵石，换算成中品灵石就是三百亿，自己区区二十亿的身价，算什么。
他这才明白，人家说他买不起，并没有看不起他的意思，而是在说事实。
试问，哪个刚突破合体境界的修士，能掏得起三百亿中品灵石？
“三百万只能买比较差的飞行法宝，这种飞行法宝的速度一般不会超过四百元，还没有合体后期的修士飞行速度快，买了也没有什么意义，一般人买飞行法宝，最起码速度得超过四百元，这样的飞行法宝，价格要上五百万。”
“这么贵啊！”
徐长寿暗暗吃惊。
法宝的昂贵，超乎他的想象。
本来他还想碰到合适的，顺手买一件，现在看来，是自己太天真了。
不过，想想也对，低级法宝入手之后，能用几千年，只要修为不突破炼虚，都可以使用。
对于合体修士来说，法宝是大件，法宝的价格，自然不能以他合体初期修士的财富去衡量。
徐长寿想了想，问道：“速度六百元的飞行法宝，大概要多少灵石？”
启东派的掌门季常明用的就是飞行法宝叫作飞云垛，速度就是六百元，徐长寿想知道飞云垛的大概价值。
“六百元的飞行法宝，已经是比较不错的了，价格差不多在六七百万。”
“太贵了，我可买不起。”
徐长寿苦笑道。
季常明是启东派的掌门，做掌门的，油水自然很足，人家能买起，他可买不起。
何梦芸闻言笑了：“徐师弟，你买不起很正常，九成九的合体修士，终其一生，是买不起一件飞行法宝的。想要买飞行法宝，可得好好努力哦！”
“努力也买不起。”徐长寿摇头！

第931章 陆云的挑战
“攻击法宝呢，攻击法宝价格如何？”徐长寿又问道。
何梦芸笑道：“攻击法宝和防御法宝都不贵，相对飞行法宝来说要便宜很多，一般的攻击或者防御法宝，都是百万起步，好一点两百到三百万之间，很少有超过三百万的。”
徐长寿松了口气：“那还能接受，为何飞行法宝的价格比普通法宝贵那么多。”
“呵呵！”
何梦芸微微一笑：“飞行法宝不但用料比较多，更重要的是，它拥有一定的交际属性，很多人买飞行法宝，就是为了面子。”
“我懂了！”
徐长寿也笑了。
飞行法宝和元婴时期的飞舟是一样的，具有交际属性，谁的飞舟好，谁的飞舟快，谁就有面子。
就拿顾成君来说，他无论去什么地方，都踩着他的大葫芦，说白了，就是他的葫芦是上好的飞行法宝，踩着它出门有面子。
接下来，何梦芸又带着徐长寿，看了各种各样的飞行法宝，看得徐长寿眼花缭乱。
可惜，徐长寿一个也买不起。
“何师姐，多谢您给我普及这么多，浪费了您那么多时间，可惜我买不起，何师姐，我该告辞了！”
徐长寿笑着辞行。
何梦芸微微摇头，笑道：“现在买不起没关系，师姐相信你，以后一定会有属于你的飞行法宝。”
“多谢何师姐，借您吉言，告辞！”
“徐师弟慢走！”
离开了器坊，徐长寿直接回了龙稍峰，没有买其他东西的心思了。
对于合体修士来说，二十亿中品灵石真不算多，这些钱还是留着买丹药吧。
回到自己的洞府，徐长寿准备炼化一颗合灵丹，试试效果。
这时，外面传来了声音：
“弟子梁冬，拜见徐师叔！”
梁冬，是谁？不认识啊。
徐长寿心念一动，挥手打开洞府的阵法。
“进。”
“多谢徐师叔！”
片刻后，一个化神后期的青年，来到徐长寿的面前，拱手行礼：“弟子梁冬，拜见徐师叔。”
“你是……”徐长寿微微皱眉，他确实没见过这个人。
“弟子来自龙首峰，是陆云师叔让我来的，这是陆云师叔让我给您的战帖。”
梁冬说着话，从怀中掏出一个大红请帖，恭恭敬敬的双手递给徐长寿。
徐长寿打开战帖……
徐长寿师弟：十日后，你我在龙稍峰的比武场一战，请务必准时赴约。
陆云敬上。
合上帖子，徐长寿不禁皱眉，自己这边才刚突破，陆云就知道了，消息真够灵通的。
看了一眼梁冬，徐长寿笑道：“你回去告诉陆师兄，就说我一定会准时赴约！”
“是，弟子告辞！”
梁冬走后，徐长寿微微摇头。
和陆云这一战，无论胜负，他必须去。
陆云为了这一战，等了自己将近百年，内心已经有了执念，不和他战一场，他肯定不会善罢甘休。
本来想炼化丹药的，既然陆云要挑战他，丹药是没时间炼化了。
还有十天时间，该干点什么，算了，去看看修凡吧。
第二日，清晨，徐长寿离开龙稍峰，朝龙尖峰飞去。
到了龙尖峰之后，徐长寿直接去了自己原来的洞府。
原来的洞府依旧有人住，不过，气息有些陌生，并不是徐修凡。
徐长寿明白，是其他的化神弟子，占据了这个洞府。
那么肯定，徐修凡听了自己的话，去更低的地方开辟洞府了。
徐修凡在什么地方开辟的洞府，徐长寿并不知道，爷孙俩已经九十年没见面了。
“去找李静问问吧。”
徐长寿一步迈出，下一刻，来到了李静的洞府门口。
令人意外的是，李静洞府门口的大门直接敞开着，里面还有人说话。
“王师弟，你说的是真的吗？十日后，陆云真的要挑战徐师兄吗？”
“呸呸呸！什么徐师兄，人家现在是合体修士，咱们得叫他徐师叔，你礼貌吗？”
“对对对，是徐师叔。”
“王玄，陆云真的会挑战徐师叔吗？”
“当然是真的了，是陆云亲自放出的消息，十日后，他和咱徐师叔在龙稍峰的比武场大战一场，现在整个沧海派都知道这个消息了。”
“九十年前，陆云输给了咱徐师叔，心中一直不服气，这一战看样子是想找回场子。”
“你们说，咱徐师叔能赢吗？”
“徐师叔的九十年前能战胜陆云，今天一样能战胜他。”
“这次恐怕有点悬，陆云已经突破九十年了，徐师叔才刚刚突破，真不一定能战胜陆云。”
……
听着里面的谈话，徐长寿不禁苦笑。
看来，陆云怕自己不应战，已经将他们约战的事情昭告天下。
微微摇头，徐长寿迈步走进了洞府。
此时，李静，王玄，姜玉秀，苏仙人，凌众，邱硕等人都在这里。
除了徐烨之外，当年一起进入龙尖峰的小伙伴都在这里，此时，他们一群人的修为，都到了化神后期境界，修为最高的是邱硕，他虽然也是化神后期，但隐隐已经有快要突破大圆满的劲头。
徐长寿没想到，邱硕会在这里，当年，自从李静等人‘归顺’了自己，就和邱硕的来往少了。
不过，此时的邱硕，倒是没有了当年的骄傲，和大家有说有笑地聊着。
“大家都在啊。”徐长寿笑着走了过去。
“谁？”
“咦？徐师……徐师叔。”
“徐师叔你怎么来了。”
“拜见徐师叔。”
“吾等拜见徐师兄！”
见到徐长寿，众人无不吃惊，一个个慌忙躬身行礼。
邱硕也跟着行礼，看了一眼徐长寿，他心中是五味杂陈。
当年，他和徐长寿一起进的沧海派，早年一直和徐长寿较劲，如今，徐长寿已经成长为需要他仰望的人物。
此时此刻，邱硕的心境发生了重大的变化，再也没有了和徐长寿较劲的念头，内心只有敬畏。
“邱硕，你怎么在这里？”徐长寿目光落在邱硕身上，淡淡地开口道。
“弟子……”邱硕欲言又止。
李静站出来，道：“徐师叔，当年邱师兄确实对您不敬，但这么多年过去了，求您看在往昔的情分上，别和他一般见识。”
“呵呵！”
徐长寿笑了，想不到，李静会为邱硕说情。

第932章 督促徐修凡
“呵呵！”
徐长寿笑道：“当年的事情，早就过去，我已不放在心上，谁没有年少轻狂的时候，大家一起进的宗门有竞争是正常的，不应该因此结怨。”
“多谢徐师叔宽宏大度，是弟子以前太过狭隘，对不起！”邱硕郑重地道歉。
“无须如此！”
徐长寿微微挑眉。
邱硕和以前变化很大，能让一个人变化这么大，只有两个原因，一个是他本人身上发生了大变故，另一个是他在伪装。
想到这里，徐长寿试探地问道：“你家老祖可还好？”
邱硕闻言脸色微变，低头道：“我家老祖因为一些事情，被撤去了修仙工会副会长的职务，现在被禁足在龙崖峰。”
“哦？有这等事！”
徐长寿惊讶。
邱林是沐东神城修仙工会的副会长，在沐东神城是高高在上的人物，就职务上而言，比季常明还高。
这么大的人物下马，徐长寿要不是一直在闭关，肯定会得到消息。
果然，被他猜对了，怪不得邱硕变了，原来，是家里发生了大变故。
徐长寿微微摇头，不管邱家发生了什么事情，都和他无关。
徐长寿看了一眼李静，问道：“修凡的道场在何处？”
李静指了指下方，说道：“此处向下两千五百丈，洞口有白色小花的便是修凡师弟的道场。”
“嗯！你们聊，我去看看修凡。”
“徐师叔，要不要我带你去。”
“不用了。”
“恭送徐师叔！”
李静等人，恭恭敬敬将徐长寿送了出去。
出了李静的洞府，徐长寿快速地下沉。
两千五百丈，有白色小花的洞府。
很快，徐长寿找到了徐修凡的道场，门口种满了开着白色小花的植物。
徐长寿扫了一眼洞府里面，的确有徐修凡的气息，不过，里面没人，徐修凡不在洞府里，不知去了何处。
徐长寿盘腿而坐，在洞府门口等了起来，这时，徐长寿的目光一错，落在那些白色的小花上面。
花香味淡淡的，有些熟悉。
“这是……”
徐长寿站起来，摘了一朵白色小花，用鼻子嗅了一下，闻到花香的味道，徐长寿不禁心神剧震。
“白花茶，这是白花茶！”
这种花茶，徐长寿喝了很多年，非常熟悉。
第一次喝白花茶，是在扈九娘那里喝到的，扈九娘是徐修凡的外婆。
扈九娘坐化后，还会种植这种花茶的，就只有儿媳扈心兰了，在绿仙宗的时候，扈心兰知道徐长寿喜欢这种茶，经常给送白花茶给他。
因为他喝到的白花茶，都是晒干之后的，所以，没有第一时间认出来徐修凡洞口的花朵是白花茶。
人非草木，岂能无情。
这孩子在洞口种植白花茶，毋庸置疑，肯定是思念他的母亲扈心兰了。
念头及此，徐长寿不禁想到了自己的儿子徐承志和道侣叶珊瑚。
很多回忆一下子涌上心头，记忆一幕幕仿若就在昨日，然记忆中的人，却早已化作枯骨。
珊瑚走了。
心兰走了。
承志也走了。
我就剩下修凡了。
徐长寿看着眼前白色的小花，眼眶红红的，眼眸中凝聚了一层雾水，久久未动。
“爷爷！”
身后，忽然响起徐修凡的声音。
徐长寿心中一颤，慌忙运功蒸干了眼中的雾水。
“呵呵，你小子去哪儿？”
徐长寿笑着转身，目光落在徐修凡身上的时候，却忍不住皱眉，化神中期。
此时的徐修凡，修为到了化神中期巅峰，差一点，就能突破化神后期。
以徐修凡的资质，能做到这一步已经很努力了，但徐长寿仍旧不满意。
光努力不行，得拼命，徐修凡要是不拼命，根本无缘炼虚。
“爷爷，你突破了，太好了，太好了。”
感觉到徐长寿身上散发出的威压，徐修凡欣喜不已。
徐长寿脸一板，严肃道：“我在问你，去哪了？”
徐修凡挠挠头，说道：“爷爷，我去挑战战力塔了，战力塔的奖励太丰厚了，我刚过了第四关，等我练成了万雷拳，就能闯过第五关，第五关有一千万的奖励。”
徐修凡越说越起劲，完全没有注意到徐长寿的脸色变得很难看。
“胡闹！”
徐长寿忽然怒喝一声，把徐修凡吓了一跳。
“爷爷……我怎么了，您别生气。”徐修凡有些慌！
徐长寿严厉道：“从今天开始，你不许去挑战战力塔，禁止你修炼小雷罚术。”
“为什么？”徐修凡脸色有些不甘心。
徐长寿板着脸道：“没有为什么，你的修炼速度我很不满意。”
徐修凡有些委屈：“可是，爷爷，我已经很努力了。”
徐长寿忽然咆哮道：“光努力不行，你得拼命。”
“我……”徐修凡张张嘴，不知道该说什么。
徐长寿一脸凝重道：“我不管你怎么想，以后，你的心思只能放在修为上，只能提升修为 ，不能做任何事情。”
“修炼法术也不行吗？”
“不行！”
“我给你定的目标是炼虚，你的目标就是炼虚，你就是累死，也得给我突破炼虚。”
“爷爷教训的是，孙儿知错了。”
徐修凡握紧拳头，咬咬牙，眼神变得坚定，炼虚！！！
“唉！”
徐长寿叹口气，眼神变得柔和一分，说道：“爷爷知道，你想赚钱减轻爷爷的负担，但当前，你最重要的任务是修炼，钱的事情，不需要你操心，爷爷有的是钱。”
“爷爷对你的要求只有一个，就是炼虚，只要你能成为炼虚修士，以后，哪怕你每天睡大觉，爷爷也绝不管你。”
“孙儿谨记！”
“好孩子！”
徐长寿拍了拍徐修凡的肩膀，又塞给他一个储物袋，并说道：“这里面有两亿中品灵石，足够你突破合体用的了，好好修炼。”
“我知道了，谢谢爷爷！”
徐修凡抓住储物袋，心中沉甸甸的。
“去吧。”
“孙儿这就去修炼。”
看着徐修凡快速地走进山洞，徐长寿的心疼得不行。
好孩子，别怪爷爷无情，是大道无情。
和徐修凡匆匆见了一面之后，徐长寿便回到了自己的洞府。
回去之后，徐长寿开始尝试修炼雷心印，也就是小雷罚术的最后一招。
眼看就要和陆云比武了，如果在这之前，能学会雷心印就好了。

第933章 雷电淬体
回到自己的洞府，徐长寿认真地研究了一下雷心印。
雷心印是小雷罚术最强的一招，练成雷心印，小雷罚术也就圆满了。
雷心印的攻击，最终是用心念引动天雷，然后再将天雷凝结成一个雷印，用雷印进行攻击。
整个过程说起来简单，但做起来却非常不容易。
在修炼雷心印之前，要先用天雷淬体，这一步，化神修士是无法做到的，因为化神修士的身体强度不够，强行用天雷淬体，搞不好会神魂俱灭。
只有修为到了合体境界，才能尝试用天雷淬体。
光是这个天雷淬体的过程，就要三个月，和陆云的比武只剩下十天，看来，他想在比武之前学会雷心印是不可能的了。
不过，可以先去尝试一下天雷淬体的滋味。
动了这念头之后，徐长寿离开了自己的洞府，来到一片无人的荒山。
引天雷的动静太大，自己的道场可经不起折腾。
山之巅，徐长寿看了一下天空，掐指做了一个法诀。
“引雷术！”
刺啦，随着徐长寿的法诀落成，一道银白色的雷电划破虚空，如一道银白色的匹练，停留在徐长寿的上空。
在徐长寿的控制下，一道水桶粗细，三四丈长的雷电，就这么硬生生地悬空在他头顶上。
去！
徐长寿食指和中指并拢，对着脚下的山峰轻轻一指。
无尽雷电动了，如一条雷龙咆哮着俯冲而下，狠狠地撞在脚下的山峰之上。
轰！
轰！
轰……
一时间，引发了大动静，数千丈的巨峰四分五裂，巨大的山体砸落，吓得鸟兽四散。
“好强！”
徐长寿暗暗吃惊，尽管是同样的招式，修为到了合体境界发出的攻击，比化神境界强大太多。
刚刚他发出的攻击是引雷术，只不过是他随手的一击，尽管只是随手一击，攻击力比化神境界的时候的万雷拳还要强无数倍。
同样的法术，在不同境界的人手里，所发出的威力，是不一样的。
下方，山体坍塌，巨石滚滚，烟尘漫天。
等烟尘散尽，徐长寿发现，脚下这座山峰，半山腰以上被击断。
半山腰以下，山体出现一条条巨大的裂痕，最大的一条裂痕直接贯穿山体。
看得出来，他随手的一道雷电，已经将这一座山彻底摧毁。
这么强大的雷电攻击，若是引入体内，能撑住吗？
想到这里，徐长寿不禁有些怵头。
先试试吧。
“引雷！”
徐长寿一咬牙，再次施展了引雷术。
一条粗壮的雷电划破虚空，来到徐长寿的面前。
徐长寿用神识控制着雷电，小心翼翼地剥离出了一丝雷电。
这一丝雷电细若游丝，似有若无，徐长寿微微点头，第一次尝试天雷入体，不能使用太多雷电。
嗤！
紧接着，徐长寿心念一动，那一丝雷电进入了徐长寿体内。
进入身体的瞬间，那一丝细小的雷电，化作无数更小的雷电细丝。
刺啦！
刺啦！
刺啦……
无数的雷电细丝，瞬间遍布徐长寿的体内，然后消失。
雷电散开的一刹那，徐长寿感觉到全身麻痹。
等雷电散去之后，徐长寿又恢复正常，麻痹的感觉消失不见。
第一次淬炼，徐长寿用的雷电量太少，并未感觉到有什么效果。
量不够，得加量！
再来！
徐长寿心念一动，又分离出了三丝雷电，引入自己的体内。
结果，三丝雷电和一丝雷电差不多，只不过麻痹的时间稍微延长了一瞬间，不仔细体会都感觉不出来。
再来！
徐长寿有一次分离出了雷电，这一次，是五丝雷电。
雷电的攻击太过恐怖，用它淬炼身体，是非常危险的，徐长寿只能酌量增加雷电量，一次不敢增加太多。
五丝雷电，他依然能够轻松地扛住，继续增加。
八丝。
十丝。
当雷电量增加到十丝的时候，徐长寿能感觉到，体内的雷电力量到了一定的强度，肌肉和五脏六腑，能感觉到撕扯般的疼痛。
虽然有点疼，但还能承受。
再来！
徐长寿一咬牙，雷电增加到十五丝，勉强能承受。
徐长寿一发狠，雷电增加到二十丝，二十丝雷电，就比较可怕了，徐长寿被疼得龇牙咧嘴。
那种撕扯感好比万蚁噬身，疼痛并不是很剧烈，但每一个肌肉纤维，每一个细胞，每一个汗毛孔都在疼痛，令人非常难忍。
徐长寿觉得自己还能忍受，于是，继续加量。
当雷电量加到三十丝的时候，徐长寿感觉自己到了极限，三十丝雷电，凝聚在一起的时候，已经如筷子般粗细。
这个时候的疼痛，已经是非人能承受了。
疼痛是一方面，另外，徐长寿感觉自己的五脏六腑隐隐有些灼热。
灼热就说明已经是受了轻微伤。
这是因为，五脏六腑的强度，远不如肌肉坚韧。
到极限了，便不能再增加了，徐长寿继续用雷电淬炼肉身，不过，每次都是三十丝雷电，不敢多加。
来！
再来。
再来！
继续……
徐长寿咬着牙，一遍又一遍地用雷电淬炼着肉身。
麻痹，疼痛，灼热，全身肌肉纤维一次次撕裂，又一次次重组。
在这个过程中，徐长寿能感觉到，自己的肉身，竟然在以缓慢的速度增强。
不知过了多久，麻痹和疼痛的感觉减轻了，灼热的感觉消失了。
灼热的感觉消失，说明，这个程度的雷电，已经无法对他的五脏六腑造成伤害。
这是因为，在淬炼的过程中，他的脏腑变得更加坚韧了。
他的肉身在一点一点地变强，这是好事儿。
“继续！”
徐长寿继续淬炼，这一次，雷电量增加到三十一丝，稍微增加了一丝。
增加一丝之后，灼热的感觉又来了。
用三十一丝雷电来来回回淬炼了一百多遍之后，灼热的感觉又消失了。
于是，徐长寿将雷电量增加到三十二丝，灼热的感觉又来了。
徐长寿很享受这种身体缓缓变强的感觉，但那种万蚁噬身的疼痛，又让他艰难承受。
就这样，每增加一丝雷电之后，再淬炼个百次，肉身就会变强一丝。
如此循环往复，徐长寿痛并快乐着。

第934章 叶梦瑶登门
一日后。
徐长寿淬炼肉身的雷电量，增加到了四十丝。
这时候，徐长寿不得不暂停用雷电淬体，因为他发现，自己体内的细胞，肌肉纤维，已经出现了不同程度的损伤。
这个时候如果一味地强行淬炼，只怕损伤更大。
最好的方法，是休息，等休息好了，继续淬炼。
停止淬炼之后，徐长寿看了观察了一下自己的身体情况，他发现，在他的身体表层，附着了一层细密的油脂。
起初，徐长寿以为是汗水，用手摸了一下发现，比汗水黏腻，贴在身上一层很不舒服。
撸起袖子看了一眼，发现，这层油脂有些暗黄。
徐长寿便明白，这是他体内排出的杂质。
按说，修为到了他这个境界，肉身已经是无瑕无垢，不存在什么杂质了。
因为徐长寿长期大量地服用丹药，再纯净的丹药，也难免有杂质。
当然，大部分丹药的杂质，是可以排出来的，附着在体内的，都是一些顽固杂质。
不管怎样，能排出杂质是好事。
回到自己的洞府，徐长寿沐浴之后，感觉到浑身疲惫，肌肉酸疼。
于是倒头就睡，这种情况下，恢复肌肉最好的方式是睡觉，而不是打坐。
次日天亮，徐长寿睁开眼睛，只觉得神清气爽。
内视了一下，发现，脏腑以及肌肉的轻微伤全部恢复。
“走！”
徐长寿离开洞府，继续用雷电淬炼肉身。
一天的淬炼结束后，徐长寿体表，又排出了一些杂质，不过，明显比第一次少得多。
接下来的三天，徐长寿体内每天都有杂质排出，三天后，便没有杂质了。
排出了所有杂质之后，徐长寿感觉身体都变得轻盈了。
幸亏，他解锁了雷电淬体，不然，以后体内的杂质越来越多，肯定会出问题。
随着时间的流逝，徐长寿能承受的雷电量越来越大，肉身进步是一方面，另外，徐长寿的肉身对雷电也有了一定的免疫。
后面的几天，徐长寿肉身的进步没有第一天淬炼的进步快了，不过，仍然是每天都在变强。
八日后。
嗤！
徐长寿心念一动，一条小拇指粗细，一尺有余的雷电，钻入徐长寿的体内。
这一条雷电，相当于一百丝雷电的总和。
刺啦！
雷电进入体内后，立刻化作无数细碎的雷电，瞬间遍布徐长寿周身。
麻痹，撕扯，疼痛，灼热的感觉，再一次袭来，酸爽的感觉很上头。
八天的时间，徐长寿进步很快，已经能够承受小拇指粗细的雷电轰击。
但这远远不够，因为在使用雷心印这一招的时候，要搬运大量的雷电进行攻击，这时候，会有一定量的雷电反噬己身。
如果，自身不能承受太多雷电的攻击，那么，不等敌人倒下，先倒下的便是自己。
明日，就是和陆云的比武了，淬炼肉身的事情先告一段落，等和陆云的比武结束之后，再继续淬炼。
这段时间，六长老叶静婉外出了，不在沧海派。
无论是分配资产，还是他的低级法宝，都得等六长老叶静婉回来。
夜晚，徐长寿沐浴更衣后，准备睡觉。
这时候，外面传来了熟悉的声音。
“徐师弟在吗？”
声音中，带着几分得意和俏皮。
叶梦瑶，她怎么来了？
徐长寿有些惊奇，据听说，叶梦瑶分配了职务后，就离开了沧海派。
想不到，她这时候居然回宗了。
“请进！”
徐长寿大袖一挥，打开了洞府的阵法，叶梦瑶笑着走了进来。
“徐师弟，好久不见啊！”
“额……梦瑶……师姐好！”
徐长寿无奈得喊了一声师姐，没办法，叶梦瑶突破得比他早，只要他在合体境界修为不超过叶梦瑶，人家就是师姐。
近百年没见，叶梦瑶的气质，发生了很大的变化，她变得有些干练，少了几分稚嫩。
“梦瑶师姐，你怎么回来了？”徐长寿好奇地问道。
叶梦瑶笑了笑，说道：“回来办点事儿，这次会在宗门待一段时间。”
徐长寿问道：“你被分配到了什么地方？”
“沐东神城。”
“在沐东神城做什么？”
“我进了修仙工会。”
“什么，你也进了修仙工会？”
徐长寿暗暗吃惊。
之前，他并没有打听叶梦瑶去了什么地方，只知道徐烨进了地轨飞舟票检司，叶望会去仙统府，聂小雨进了龙涎城的修仙工会总部。
想不到，叶梦瑶也进了修仙工会，虽然也是分会，但沐东神城分会可不小。
在里面任职，同样油水非常大。
虽然比不上聂小雨，但也不会太差，叶梦瑶是叶静婉的晚辈，天赋又那么好，她分配到的资源肯定不会少。
“梦瑶师姐，你在修仙工会做什么？”徐长寿问道。
叶梦瑶笑道：“现在在学习鉴定，以后会从事鉴定法宝的差事，再过几年，等我过了百年学习期，必能当上小组长。”
徐长寿挠挠头，问道：“你这个小组长，主要负责什么事情？”
叶梦瑶傲然道：“我主要负责二手法宝的交易，以后你想买二手法宝，可以去沐东神城找我，绝对给你算便宜。”
果然！
徐长寿心中吃惊。
法宝什么价格，随便一件都得几百万上品灵石，这其中的油水肯定非常大。
对了，邱硕家老祖邱林，乃是沐东神城修仙工会的副会长，听说他下马了，他这时候下马，会不会是要给叶梦瑶这样的年轻人腾位置。
很有可能。
随着修为的提升，叶梦瑶未来的职位，不可能永远是个小组长。
等她修为提升到合体后期，合体大圆满，也是有资格担任副会长的。
“恭喜恭喜，恭喜梦瑶师姐早日晋升。”徐长寿笑着拱手。
“还早，那是几年以后的事情。”
叶梦瑶微微摇头，忽然转移话题，道：“对了，我听说你接受了陆云的挑战？”
“是！”徐长寿点头。
叶梦瑶皱眉：“徐师弟，你太冲动了，不该接受陆云的挑战，你不知道这个变态百年时间进步了多少，现在的你，肯定不是他对手。”

第935章 地级功法真水诀
“我不是他对手，何以见得？”
徐长寿有些无语，想不到，叶梦瑶那么笃定自己会输给陆云。
叶梦瑶脸色沉重道：“陆云突破了合体境界之后，大长老将他的拿手法术真水诀传给了他，陆云这个变态，只用了七十年，就将真水诀修炼到小成境界。然后，他分别去挑战了离望川和聂小雨，两人都败在了他的手中。”
“什么，离望川和聂小雨都败给了陆云？”徐长寿不禁拧眉，天才就是天才。
徐长寿怎么也没料到，陆云只用了几十年，战斗力就超越了离望川和聂小雨。
叶梦瑶苦笑道：“陆云是十倍体，在他的成长路上，注定是无敌的，他之前败给离望川，是输在年龄上。论天赋，他比离望川不知道强多少倍。同龄人中，只有你曾经挫败过陆云，陆云也只承认你战胜过他。”
“嗯！”
徐长寿暗暗点头，怪不得陆云这么执着地要挑战自己，在同代人中，自己的确是唯一一个击败过陆云的人。
徐长寿略微思考，然后问道：“陆云修炼的真水诀，很厉害吗？”
叶梦瑶满脸沉重道：“当然厉害，真水诀乃是地级功法，你说厉害不厉害。”
“什么，真水诀是地级功法？”
徐长寿瞪大眼睛，这还是他第一次听说地级功法。
“没错！”
叶梦瑶继续道：“这真水诀，乃是大长老的不传之术，也是咱们沧海派，唯一的地级法诀。大长老从未把真水诀传授给过任何人，哪怕他的嫡系子孙，也都没有资格修习真水诀，他却唯独把真水诀传给了陆云。”
“这样啊！”
听了叶梦瑶的话，徐长寿对明天的比武，忽然信心不足了。
“梦瑶师姐，为何大长老不把真水诀传给他的子孙，反而传给了一个外人？”徐长寿纳闷地问道。
叶梦瑶苦笑道：“大长老不是不想传，而是没机会传，真水诀毕竟是地级功法，需要极高的悟性才能修炼。不是悟性逆天之人，修炼真水诀只会浪费时间。何况，合体境界修炼真水诀，说实话有些提前了。地级功法，对修为的要求，起码是炼虚境界，如果聂小雨能修炼到炼虚境界，大长老肯定也会把真水诀传给她。而大长老却提前传给了陆云，可见其法术天赋很可怕，要是他法术天赋不行，大长老肯定不会把真水诀提前传给他。”
“陆云是天才中的天才，普通的天才，只能看见他的脚底板。”说到这里，叶梦瑶顿了一下。
徐长寿苦笑：“这话我不是第一次听说。”
叶梦瑶笃定道：“所以我说，你肯定不是陆云的对手。”
“额……咱能换个话题吗？六长老什么时候能回来，我还等着分配差事呢。”徐长寿苦笑着说道。
“快了，快则半年，慢则三年。”叶梦瑶随意说道。
“那还行！”
徐长寿点头，三年五年他还能接受，要是叶静婉一走几十年，上百年，还真是麻烦。
“你们的比武是明天对吗？”
“是，明天在龙稍峰。”
“在龙稍峰是咱们的主场，你输了只怕更丢人。”
“我……”
“不打击你了，我走了，明天见！”
……
次日一早，徐长寿便朝龙稍峰的比武场赶去。
龙稍峰的比武场，就在叶静婉的宫殿下方，那里有一块凸出的巨石，巨石被削平，上面放着一个八角塔。
这八角塔便是一件空间法宝，可容纳十万人观看，规格比龙涎城的比武场小很多，不过，也足够用了。
外表看，八角塔并不大，高不足十丈。
一共三层，每层都有七个光门，一共二十一个光门。
徐长寿到来的时候，正看到一道道身影，进入光门之中。
“看，是徐长寿！”
“他就是徐长寿，也不怎样啊。”
“就凭他，有什么资格和天才陆云比武。”
不少人看见了徐长寿，一个个议论起来。
徐长寿微微皱眉，迈步就要走进光门，后面忽然响起了叶梦瑶的声音：
“徐师弟，等等我！”
话音落下，叶梦瑶已经到了徐长寿的身旁，她伸手抓住徐长寿的道袍，笑道：“走，咱们一起进去。”
“进！”
徐长寿微微点头，和叶梦瑶一起走进了光门。
唰！
进入光门之后，里面的空间豁然开朗，这个比武场的格局，和龙涎城的非常相似。
比武场上方是个圆形的罩子，罩子里面自带数万里空间。
比武场的外围是个可容纳十万人的巨大会场。
徐长寿低头看了一眼，此时，会场中密密麻麻坐的全是人，有合体修士，也有化神修士。
粗略一看，有四五万人。
在沧海派，共有八万合体修士，三万化神修士，这里居然聚集了四五万，要知道，合体修士有很大一部分是经常在外不回宗门的，徐长寿严重怀疑，在宗门内的人，可能八九成都来了。
比武场的上空，有个较大的云台，云台之上，聚集了很多的执事。
毕竟龙稍峰是六长老的地盘，云台上的执事，很大一部分是六长老座下之人。
徐长寿看了一眼，看到了很多熟人，有玉玲珑，顾成君，万道齐，童宽，龚艳玲，黄丰咸，李修仙，何梦芸。
徐长寿所认识的执事，基本上都在这里。
“走，咱们直接去大云台！”
叶梦瑶拉着徐长寿，直接朝大云台飞去。
落到大云台之上，徐长寿对着在场的执事们行礼道：“小弟徐长寿，拜见诸位师兄师姐。”
“徐小子来了。”
“这小子，也成合体修士了。”
“呵呵，徐师弟，好久不见。”
一些和徐长寿熟悉的执事们，纷纷笑着和徐长寿打招呼。
这时候，会场中，又有人注意到了徐长寿。
“看，徐长寿来了。”
“他就是徐长寿，挺有气质。”
“就是他曾经打败过陆云。”
“他还真敢来赴约。”
“昔年，徐长寿战胜过陆云，这乃是无上的荣誉，可惜，很快陆云会一雪前耻。”
“你们说谁会赢？”
“没有可比性！”
“徐长寿必输！”
“看，是徐师叔，天啊，是徐师叔。”
“徐师叔好英俊！”
“徐师叔，必胜！”
徐长寿的到来，令整个会场喧闹起来，此时，所有人的目光，都聚集在了徐长寿的身上。

第936章 陆云的年龄
不多时。
一神色平静的白衣少年缓缓飞来，瞬间吸引了所有人的注意。
“看，是陆云师弟！”
“陆云师弟不愧是一代天之骄子，好气度啊。”
“陆云师叔，他就是陆云师叔，看起来好厉害。”
“陆云师叔终于来了，要开始了。”
这一刻，所有人的目光，都聚焦在陆云身上。
徐长寿的风头，一下子就被抢走了。
有些人，天生就是主角，走到哪里都自带光环。
很快，陆云也飞上了大云台，当他落在大云台的一刻，大云台所有的所有执事们，都同时站起来，恭恭敬敬地叫一声“陆师弟。”
没错，大云台上的执事们，对陆云的态度就是恭敬，和徐长寿完全不一样，他们看徐长寿是欣赏，像长辈看晚辈，但绝对没有多少恭敬的意思。
没办法，陆云太惊艳了，以他的资质，很快会突破炼虚，进入东华仙门。
即使进入了东华仙门，十倍体也是重点的培养对象。
陆云的未来，是渡劫境界的修士，是要飞升仙界的。
在飞升仙界之前，陆云会成为这个世界的掌权者，这才是大家对他恭敬的原因。
这才是大长老将地级功法传授给陆云的原因。
别看陆云现在人在沧海派，但他的身份，实际上是高于沧海派所有人的，哪怕是大长老聂天问，也得巴结着陆云。
十倍体，可不是嘴上说说那么简单的。
“小弟陆云，拜见诸位师兄师姐！”
陆云还礼，对着云台上的执事们拱手。
徐长寿看了一眼陆云，此时的陆云，和之前的变化很大，他浑身的傲气，竟然一点都没有了。
另外，身上的稚气也不见了，变得沉稳，成熟。
徐长寿想不到，不到百年的时间，陆云竟然变化得这么快，这只能说明一个问题，陆云的年纪很小。
陆云有多大？
徐长寿忽然好奇起了陆云的年纪，他很想知道，十倍体的修炼速度到底有多快？
想到这里，徐长寿看了一眼身边的叶梦瑶，悄悄传音道：“梦瑶师姐，陆云师兄今年有多大？”
叶梦瑶想了想，传音道：“应该不足四百岁，当初，大长老带他进门的时候，据说他年纪还不到一百岁。”
恐怖啊……
徐长寿咂咂嘴巴，不知道该怎么形容自己的心情。
陆云被带进沧海派的时候，修为是化神初期。
也就是说，他从零修炼到化神，只用了几十年。
从化神初期突破到化神大圆满，也是几十年，据说，陆云也是为了参加大比武，才压制境界一百多年。
要不然，陆云现在的境界，恐怕早就突破到合体中期，甚至合体后期。
这就是十倍体的修炼速度，太恐怖了，恐怖的超出徐长寿的想象。
如果，徐长寿有这样的天赋，再加上他的时心符，那么将来飞升仙界，如吃饭喝水一样简单。
徐长寿思考的工夫，陆云的目光，落在了徐长寿的身上，拱手道：“徐师弟，你终于突破了，真是让我好等啊。”
一位龙首峰的执事笑道：“是啊徐师弟，陆师弟要不是为了等你，修为早就突破合体中期了。”
“额……”
徐长寿闻言神色略有尴尬，自嘲道：“小弟天赋有限，修炼速度慢，让陆师兄见笑了。”
陆云微微摇头，笑道：“无妨，突破有的是时间，不急于一时。但你我之间，必须一战，不然，我寝食难安！”
说完这话，陆云指了指比武场，做了个请的姿势。
“徐师弟，请！”
“陆师兄请！”
两人腾空而起，同时朝比武场飘去。
大云台上，玉玲珑大袖一挥，比武场上的罩子缓缓打开。
两人进入之后，比武场上的罩子，又缓缓闭合。
“嗡……”
瞬间，会场围观的人，一个个议论起来。
“要开始了，预测一下，徐长寿会不会被秒杀。”
“未必，徐长寿也是很强的，之前可是战胜过陆云，在化神时期，同辈人中，徐长寿曾是真正的第一人。”
“我承认徐长寿很强，但优势不在徐长寿，陆云比他早突破合体初期将近一百年，又修炼了低级功法真水诀，徐长寿肯定不是陆云的对手。”
“没有任何悬念，徐长寿输定了。”
“这是陆师叔的雪耻之战，战胜徐长寿之后，他便再无后顾之忧，能用心修炼了。”
“……”
……
大云台上。
玉玲珑的目光，看向了万道齐，笑道：“万师弟，你对各种功法比较了解，你从功法方面分析一下，这一战谁会赢？”
万道齐苦笑道：“这还用分析吗，徐长寿必败！”
顾成君笑道：“何以见得？”
万道齐解释道：“地级功法和人级功法根本不是一个层次的功法，地级功法练到小成境界，便能秒杀一切人级功法，我可是听说，二十余年前，陆云就将真水诀修炼到小成境界了，所以我说，徐长寿必败。”
“嗯，万师弟说得有道理。”
众执事闻言纷纷点头，都比较赞成万道齐的说法。
大长老聂天问的道场。
大长老聂天问，二长老离莫愁，三长老苏容子，四长老吴松谷，五长老宋七姑等人齐聚一堂，唯独不见叶静婉。
此时，一面墙壁上，正投影着比武场上的场景。
几位长老虽然人不在比武场，但一样关注着比武场。
“呵呵，陆云小子，总算等来了这一战。”
大长老聂天问捋着胡须，满脸笑容地说道。
二长老离莫愁笑道：“陆云为了这一战，耽误了不少时间啊，可惜。”
大长老聂天问笑道：“昔年败给徐长寿，陆云心中已有执念，若不战胜徐长寿，陆云念头始终不能通达，随他去吧，战胜徐长寿之后，他才会将心思都放在修炼上。”
“有道理。”
一众长老纷纷点头。
比武场上，徐长寿和陆云对面而立。
这一刻，徐长寿的心，格外的平静，这一战，无论输赢，都不会影响他的心境。
看了一眼徐长寿，陆云拱手道：“比武的规矩很简单，不得使用法宝，纯法力的比拼，另外不得使用瞬移，徐师弟能接受吗？”
“可以！”
徐长寿点头，同门之间的切磋，不是生死战，他的瞬移如同作弊，用了毫无意义。
“那咱们就开始吧，徐师弟，请用出你最强攻击！”

第937章 符文变异
“徐师弟，请用出你的最强攻击！”
陆云看着徐长寿，一脸郑重地说道。
“好！”
徐长寿微微点头，看得出来，陆云这一刻虽然想战胜自己，但他并不希望自己让他，他想凭实力战胜自己。
当然，徐长寿也不可能会让着陆云，上次故意输给聂小雨，是因为大长老花钱了。
这次，大长老可没花钱，他自然是要全力以赴。
“诛仙！”
想到这里，徐长寿拿出剑，快速地挥出了九剑，九道剑影融合在一起，凝聚成一把符文长剑。
徐长寿用的招式，还是原来的招式。不过，突破合体之后，凝聚出的符文长剑和原来是不一样的。
此时的符文长剑，是原来的数倍，有一丈长，且更加凝实。
另外，最令人惊奇的是，长剑上的符文，变得也有些不同。
以前的符文，完全是黑色的，现在虽然也是黑色的，但边缘却有一层淡淡的银色线条。
符文的颜色发生了变化， 这个变化在徐长寿突破合体境界之后就有了，由于符文的变化并不是太大，外人并未察觉。
只有徐长寿自己清楚地知道，他的符文，是确确实实的发生了变化，不但是体现在颜色上，威力也比以前更强了。
至于强多少，徐长寿也不太清楚。
“是九天剑诀，又是这一招。”
“老套，徐长寿就没有点新的手段吗？”
“他才刚突破合体境界，没时间修炼法术，哪有什么新手段。”
“如果还用这一招，徐长寿肯定不是陆云师叔的对手。”
“徐长寿必败，他这一招连人级功法都不算，陆云师弟的法术，可是地级法术。”
“徐长寿应该庆幸，这是比武，不是生死战，如果是生死战，陆云师弟一招就能灭了他。”
见到徐长寿的攻击招式，无数人吐槽。
另外一边，陆云也同时动手了。
只见他两条大袖飘飞，袖口鼓胀，无尽的水汽，在袖口处凝聚。
哗！
忽然间，陆云大袖一挥，无尽的水汽在空中展开，形成一条水汽长虹。
水汽长虹宛如一条瀑布，横陈在空中。
“飞鱼斩，凝！”
陆云一个凝字出口，水汽长虹快速的收缩，很快，无尽的水汽，竟然凝聚成一条晶莹剔透的水鱼。
晶莹剔透的水鱼活灵活现，宛如一条真鱼。
“这就是真水诀吗？”
“好神奇！”
“地级功法的恐怖之处就在于，它可以凝聚出各种生灵进行攻击。”
“这招是真水诀的飞鱼斩，陆云师弟用出这一招，徐长寿必败无疑。”
“秒杀，这一招绝对能秒杀徐长寿！”
……
“好神奇的地级功法。”
徐长寿暗暗吃惊。
昨日，和叶梦瑶聊天的时候，他们就聊到了地级功法。
据叶梦瑶所说，地级功法的可怕之处，就是能将攻击模拟成生灵形态。
叶梦瑶还说， 真水诀练到极致，可凝成水龙进行攻击。
这一点，人级功法可做不到。
很多人级功法，能模拟出刀剑形态进行攻击，徐长寿还没见过能模拟生灵的攻击。
地级功法之所以厉害，并不是光靠灵气进行攻击，还要靠道法。
模拟出生灵形态的攻击，正是道法的体现，技近乎道，大概就是这个意思。
嗤！
徐长寿反手一挥，发动了攻击，丈长的符文剑，如离弦之箭一般，快速地朝陆云激射而去。
陆云反应也不慢，心念一动，晶莹剔透的水鱼杀了过去。
徐长寿明显能感觉到，看着普普通通的水鱼之上，蕴含恐怖的杀招。
叮！
两者在空中碰撞，水鱼张嘴，咬住了符文长剑的剑尖。
咬住剑尖之后，水鱼轻轻地摆动尾巴，爆发出恐怖的攻击力。
咔咔咔……
徐长寿的符文长剑如遭雷击，剑身出现一道道裂痕。
“完了，徐长寿必输！”
“没有可比性，根本不是一个等级的对手。”
“降维打击，陆云师叔对他，是降维打击。”
“不愧是地级功法，简直无敌。”
……
龙首峰。
“哈哈哈！”
见陆云处于优势，大长老聂天问捋着胡须大笑：“陆云这小子的天赋，实乃老夫生平仅见，看来，老夫提前把真水诀传给他是对的。”
二长老离莫愁笑道：“那是当然，真水诀若是传给聂小雨，肯定会影响她修行。但陆云不会，陆云的法术天赋太好了，我简直无法想象，仅用几十年的时间，陆云就能将真水诀练到小成境界。此等天赋，亿万中无一。”
四长老吴松谷点头，点评道：“徐长寿虽然也是天才，但可惜，他生在了陆云时代。这就注定了悲哀，只要和陆云生在同一个时代，任何天才，都会被陆云碾压，任何天才在陆云的光芒下，只会黯淡无光。”
五长老宋七姑微笑道：“徐长寿这种天才，只能仰望陆云脚底板，以后他们的差距，只会越来越大。”
三长老苏容子道：“欲成大树，莫与草争，将军有剑，不斩草蝇。徐长寿不配做陆云的对手，陆云的未来，是此界主宰者，是无上仙道，是飞升仙界。目前的徐长寿，只是他成长路上的一块踏脚石。”
“哈哈哈！”
大长老笑道：“陆云毕竟年纪还小，吃亏要趁早，昔年他意外败给徐长寿对他而言也是一件好事，起码能磨砺一下他的性格，这一战后，希望他能把心思，都放在修炼上。”
嗡……
忽然间，变故突生，徐长寿的符文长剑，忽然散发万道银光，炽盛的光芒照亮长天。
在银色光芒的照耀下，符文长剑逐渐稳住，剑身上的裂痕以肉眼可见的速度愈合，很快消失不见。
道道光芒打入水鱼的体内，将水鱼的身体照亮，它仿佛遭遇了什么恐怖的事情，疯狂地摆动身体。
紧接着，身上的鳞片不断掉落，鳞片掉落后，化作无尽水汽，然后消失在天地间。
“哈哈……咦？这不可能！”
大长老聂天问的笑声戛然而止，一脸匪夷所思地看着墙壁上的战斗影像。
万万想不到，会发生此等变故？
“这……”
“怎么会这样？”
“徐长寿这是什么妖法？”
其他四位长老，也个个目瞪口呆。

第938章 战胜陆云
轰！
轰！
轰……
水鱼拼命地摇摆自己的尾巴，每一次摇尾巴，都能在空中引发恐怖的大动作。
可怕的鱼尾，似乎能撕裂长天。
而符文长剑，在空中纹丝不动，不断地散发万道银色光芒。
适应了光线之后，人们才发现，银色的光芒，不是从剑身上散发的，而是剑身上的符文发出的。
很快，水鱼背上的鱼鳍断裂，化作无尽的水汽，消失在天地间。
鱼鳍断裂之后，水鱼似乎变得虚弱了。
“不，不可能，这不可能吧，绝不可能！”
“怎么会这样，谁能告诉我发生了什么。”
“不可思议，简直不可思议！”
“天啊，徐长寿居然这么强。”
观看比武的人，皆是一脸的不可思议。
“不可能！”
“我是在做梦吗？”
“匪夷所思！”
“这不是真的！”
大云台上，一众执事也全部傻眼。
玉玲珑见状，不禁露出一抹喜色，她毕竟是六长老的人，看见徐长寿占据优势，她当然开心。
“哈哈哈，徐师叔果然无敌！”
“徐师叔要赢，天啊，我太激动了。”
“厉害，太厉害了，徐师叔能战胜陆云一次，就能战胜他第二次，记住，陆云才是手下败将，徐师叔永恒无敌。”
“徐师叔在我心中，永远是最强的。”
不少龙尖峰的弟子，露出了激动的神色。
之前，他们也不看好徐长寿，想不到，徐长寿忽然爆发。
论天赋，陆云是十倍体，肯定比徐长寿强得多。
论修为，陆云比徐长寿先突破近百年。
论功法，陆云修炼的是地级功法，是沧海派最强的功法真水诀。
而徐长寿修炼的功法，连人级功法都算不上。
这种情况下，徐长寿居然还能占据优势，这是所有人都没想到的。
玉玲珑看了一眼万道齐，笑道：“万师弟，你对法术比较了解，你来解释一下，这是怎么回事？”
“额……我！”
万道齐脸色一阵青一阵白，之前，他可是信誓旦旦的笃定，徐长寿一定会赢。
万万没料到，打脸来得这么快。
万道齐发现，每次他预测徐长寿，都会被打脸。
听了玉玲珑的话，大云台上的执事们，都看向了万道齐。
有人说道：“万师弟，快说说，这是怎么回事？”
万道求苦笑道：“同级的情况下，人级功法练到极致，是有可能和地级功法碰一碰的，但徐长寿的九天剑诀，可是连人级功法都不算。老夫哪里知道，此情此景，徐长寿居然还能占据上风。”
顾成君想了想，说道：“有句话说得好，不同的功法，在不同的人中，发挥的威力是完全不同的。我认为，徐长寿把这些奇怪的符文加入九天剑诀之后，九天剑诀彻底被改变了，已被改的全面目全非，徐长寿的九天剑诀，已经可以媲美地级功法。”
“不可能！”
万道齐摇头，解释道：“徐长寿的九天剑诀，已经练到了圆满境界。陆云的真水诀，才练到小成境界。如果陆云的真水诀也练到圆满境界，徐长寿肯定不是对手。”
说到这里，万道齐停顿了一下，继续说道：“不过有一点，顾师兄说对了，徐长寿的确把九天剑诀改得更厉害了，虽然比不上地级功法，但在人级功法中，绝对是无敌的。没有任何人级功法，能战胜徐长寿这一招。”
“这小子，真是个法术天才。”
“在法术方面，陆云不如他。”
“如果让徐长寿修炼真水诀，会有多强？”
……
咔嚓！
忽然，水鱼的鱼尾断开了，断开之后，化作无尽水汽消失。
“这不可能吧！”
陆云见状，脸色非常难看，他怎么也想不到，他和徐长寿的斗法，会是这样的情形。
“怎么会这样，怎么会这样！”
大长老聂天问脸色铁青。
陆云是他一手调教的，传授了他最强的攻击法术，居然败给了徐长寿。
最气人的是，徐长寿使用的攻击法术，连人级功法都不算。
其他几位长老，一个个面色怪异地看着大长老，他们都想笑，但是当着大长老的面，又不好意思笑出来。
“咳咳！”
吴松谷干咳一声，问道：“那个，聂师兄，你传给陆云的地级功法是真的吗？”
“你胡说什么，功法岂能有假，吴师弟，你什么意思，给老夫说清楚。”
“聂师兄别生气，小弟就是随便问问。”
“哼……老夫，真乃气煞老夫！”
“聂师兄莫生气，别急，再等等，陆云还没有败，说不定……”
轰！
咔嚓！
五长老宋七姑话没说完，水鱼忽然爆开，化作无尽水汽，消失在天地间。
嗤！
下一刻，徐长寿的符文长剑划破长空，一下子来到陆云的近前，陆云的防御，在利剑之下，形同虚设，符文长剑破开他的防御之后，在他眉心一尺处悬停。
凌厉的剑气刺痛陆云的脸上的肌肤，让他感觉到了死亡的威胁。
此刻，陆云的最强攻击，都挡不住徐长寿的符文长剑，防御更不行。
再次凝聚最强攻击也来不及，徐长寿这一剑要是直接刺下去，他就会被传送出去。
没让他传送出去，徐长寿已经给他留了颜面。
“赢了，徐师叔赢了！”
“太厉害了，无敌，徐师叔是真无敌。”
“我敢断定，徐长寿绝对是合体初期最强之人。”
“合体初期？不止如此，就是合体中期的修士，能战胜徐长寿的也不多。”
“强者恒强，这是他第二次战胜陆云。”
“恐怕徐长寿是唯一一个能战胜陆云的人了。”
“徐长寿真乃盖代强者！”
……
“陆师兄，还要再战吗？”徐长寿淡淡地开口，声音平静如水。
“我……”
陆云张张嘴，艰难道：“我败了，不是你对手。”
承认失败，对普通人来说，都是难以启齿的事情，何况是陆云这种天才。
这一刻，对他的打击是巨大的。
“承让！”
徐长寿心念一动，散去了符文长剑。
认真地看了一眼徐长寿，陆云道：“徐师弟，你是唯一一个战胜过我的人，我陆云此生，谁也不服，只服你！”
没错，此时的陆云心中，对徐长寿只有钦佩。
第一次他输给徐长寿，还不服气，这一次，准备了百年，修炼了最强的地功法，依然败给了人家，不服不行啊。
“陆师兄过奖！”

第939章 雷心印
哗！
玉玲珑大袖一挥，比武场上方的罩子缓缓打开。
接着她宣布道：“本场比武结束，获胜者徐长寿。”
“唉！”
扫了一眼徐长寿，陆云幽幽一叹，道：“我陆云此生，只败给过你一人，可惜，再没有机会战胜你，可惜，可惜，可惜……”
陆云一连说了三个可惜，然后飘然而去。
徐长寿看了看陆云离开的背影，微微皱眉。
陆云说此生再没机会战胜自己，不是说他自己没有信心战胜自己，而是可能他很快要突破境界了。
八成，是陆云要突破合体中期。
要知道，以他的天赋，如果不是为了等自己，将近一百年的时间，他肯定能突破合体中期。
等自己突破合体中期，恐怕陆云早已是合体后期。
自己和他的差距只会越来越大，所以，他说，再没有机会战胜自己，因为陆云不可能一直等着自己。
“唉！”
想到这里，徐长寿微微叹了口气，说实话，他何尝不羡慕陆云的修炼速度。
同境界战斗力再强，又有什么用，当陆云突破合体中期的时候，战斗力会瞬间超越他。
等陆云的修为突破炼虚的时候，一根手指就能把自己蹍死。
“赢了，徐长寿竟然赢了。”
“真和做梦一样，我有点不信。”
“万万想不到，徐师叔居然这么强。”
“同境界战力第一人，徐师叔实至名归！”
“结束了，走吧！”
会场里面的人，开始纷纷往外飞。
大云台上，那些执事们，也纷纷起身要离去。
徐长寿腾空而起，来到大云台上，朝顾成君飞去。
来到近前，徐长寿拱手问道：“顾师兄，我现在还能挑战战力塔吗？”
“不能！”
顾成君摇头，笑着说道：“战力塔是给化神境界的弟子挑战的，你现在是合体境界，所以不能挑战了。”
“可惜啊！”
徐长寿心中有些遗憾。
当初，他本来是打算最后去挑战一下战力塔的，可惜，身边的人一个个的突破，给他带来了很大的紧迫感，徐长寿只顾着修炼，把战力塔的事情给忘了。
“不过！”
顾成君眉头一挑，道：“化神境界有战力塔，合体境界也有个好玩的东西，你有时间可以去玩玩。”
“什么啊？”徐长寿好奇。
一旁的叶梦瑶凑了过来，笑道：“当然是撞仙钟喽！”
顾成君点头：“没错，是撞仙钟。”
徐长寿来了兴趣，好奇地问道：“什么是撞仙钟？”
顾成君笑着解释道：“在龙首峰之巅，有一口仙钟，乃是东华仙门的绝世强者所留，据说仙钟中有无上法术，撞击仙钟，便可获得法术。”
“额……”
徐长寿愣了，问道：“如何撞击？”
顾成君笑道：“当然是用你的最强法术去攻击仙钟。”
徐长寿：“攻击仙钟就能获得法术吗？”
顾成君摇头，道：“当然不是，想要获得法术，你的攻击必须足够强。当有攻击落在仙钟上的时候，仙钟自动敲响，仙钟六响，才能真正获得法术。”
看了一眼徐长寿，顾成君说道：“撞仙钟有一个限制，那便是，只能合体初期的时候撞，过了合体初期，无论你撞出几响，都不会获得法术。撞仙钟和战力塔一样，考核的是一个人攻击力，不问境界。你的攻击力不错，可以去试试。”
“是攻击力越强，获得的法术越好吗？”徐长寿认真问道。
“是！”顾成君点头。
一旁的叶梦瑶来劲了，说道：“明天你有时间吗，明天咱们一起去撞仙钟。”
“额！”
徐长寿迟疑了一下，然后摇头：“我最近有事儿，短时间内去不了。”
徐长寿此时不去，肯定有自己的考量。
目前，他的攻击力，并不是最高值。
他的九天剑诀，连人级功法都不是，只是因为加持了符文，威力才有那么大。
如果徐长寿练成了雷心印，到时候，他的攻击力，肯定会更上一层楼。
要知道，小雷罚术，可是实打实的人级功法，如果再加持上符文，攻击力比诛仙强很多。
所以，徐长寿打算，等练成了雷心印，再去撞仙钟也不迟。
反正只要修为不突破合体中期，随时可以去撞仙钟。
叶梦瑶笑道：“等你什么时候有时间，咱们一起去，我会在宗门待一段时间。”
“好！”
徐长寿点头，叶梦瑶似乎很想看自己撞仙钟。
……
龙首峰。
“聂师兄，这徐长寿真是个法术天才。”
“了不起，我真想不到，陆云居然会败给他。”
“太不可思议了，陆云可是修炼了地级功法，怎么可能会败给这小子。”
“叶师妹门下出了个不起的法术天才。”
四位炼虚长老，对徐长寿赞不绝口。
大长老聂天问听得心烦意乱，大袖一挥，道：“聂武，送客。”
“是！”
众长老：“……”
……
比武结束之后，徐长寿继续用雷电淬炼身体。
两个多月后。
咔嚓……
一道手臂粗的雷电，轰入徐长寿的体内，徐长寿被轰击得浑身肌肉乱颤。
片刻后，徐长寿恢复正常，睁开了双眼，他睁开眼睛的瞬间，眸中有雷光闪过。
“成了！”
经过三个月的雷电淬炼，徐长寿已经能够承受手臂粗细的雷电，这种雷电的攻击，相当于普通的一记天雷。
练到这个程度，才具备修炼雷心印的条件。
念头及此，徐长寿当空盘坐，开始尝试凝聚雷心印。
时间，在静坐中流逝。
一日，两日，三日……
十五日后。
盘坐的徐长寿，忽然睫毛动了动，这时候，他的头顶风起云涌，电闪雷鸣。
在他的头顶三尺处，凝聚出了一道雷电印记，无尽的天雷咆哮而下，通通被收入雷心印。
比较诡异的是，雷电印记中，有密密麻麻的符文在其中。
无尽的雷电就在徐长寿头顶泛滥，不断有散落的雷电落在他身上，电得他躯体发麻。
徐长寿暗暗点头，怪不得练习雷心印之前，要用雷电淬体。
如果不是经过三个月的雷电淬体，他这会儿非得被电成焦炭不成。
无尽雷电进入雷心印后，明显不一样，整个雷电印记，变成了亮银色，徐长寿能感觉到，雷心印中，蕴含恐怖的雷电力量。
用心感受一下，徐长寿发现，雷心印仿佛是他炼化过的法器，可以用念头控制，现在，徐长寿的神识攻击半径是一千里。
也就是说，以他为中心的方圆两千里之内，他一个念头就可以用雷心印进行攻击。
“去！”
徐长寿心念一动，将雷心印丢了出去，丢到了千里外的一处山谷中。
然后，直接引爆。
轰！
轰的一声，地动山摇，以山谷为中心的四五座大山，直接被掀了起来。
巨大的山体根根崩断，即使远隔千里，也能感觉到大地在晃动。
“好可怕！”
徐长寿看得目瞪口呆，这一招比他想象中强大太多。

第940章 到达龙首峰
练成雷心印之后，徐长寿静下心来，开始炼化丹药。
他拿出一枚合灵丹，吃下去，然后开启时心符，修炼起来。
合灵丹和之前徐长寿吃的所有丹药不一样，入体之后，并未直接化开，而是如一颗明珠般，悬浮在身体中，散发着白蒙蒙的光芒。
随着徐长寿运功炼化，白蒙蒙的光芒，不断被徐长寿的身体吸收，进入丹田之后，化作浑厚的灵气。
合灵丹蕴含的灵气是非常恐怖的，一颗合灵丹蕴含的灵气，能撑爆一元婴修士。
随着时间的流逝，丹药一点一点的灵气被徐长寿吸收。
一年后，合灵丹的全部被炼化。
用时心符的情况下，炼化一年，不用时心符就得十年。
徐长寿睁开眼睛，内视一下，不禁苦笑，发现体内的灵气并未增加多少，粗略估计一下，他想突破合体中期，差不多要一百五十颗合灵丹。
一颗是一千万中品灵石，一百五十颗就是十五亿中品灵石。
现在，徐长寿手里有十八亿，也就是说，他的灵石只够修炼到合体中期的。
本以为二十亿不少了，真用起来却是捉襟见肘。
算了，先修炼到合体中期再说吧。
徐长寿又拿出一颗丹药，准备炼化。
这时候，门外忽然响起叶梦瑶的声音。
“徐师弟在吗？”
“在，梦瑶师姐请进！”
徐长寿挥手打开阵法，叶梦瑶走了进来。
“梦瑶师姐来了，请坐！”徐长寿笑着，丢给叶梦瑶一个蒲团。
叶梦瑶坐上蒲团，有些不满道：“徐师弟，你不是说要去撞仙钟吗，我可一直在等你，你怎么不提这事儿了。”
“呦，差点忘了。”
徐长寿挠挠头，笑道：“我现在有时间了，咱们随时可以去，要不，明日咱们就去龙首峰。”
叶梦瑶摇头道：“别明日了，三日后咱们再去吧，三日后，陆云要撞仙钟，到时候肯定很热闹。”
“行！”
徐长寿点头，笑道：“那我们三日后也去凑热闹。对了，陆云为何突然要撞仙钟？”
叶梦瑶笑道：“咱们沧海派的修士，每个人在合体初期的时候，都会去试试撞仙钟，另外，在突破合体中期之前，一般也会撞一次仙钟试试。”
“当然，普通人撞仙钟，图的就是一个趣味性，因为普通人是无法从仙钟上获得法术的。据说，仙钟五响，能获得一些小法术，想要获得人级法术，必须撞出六响。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，顾成君曾经说过，仙钟六响，才能获得真正的法术。
五响也能获得，不过，五响获得的法术，连人级功法都不是，没啥用。
想到这里，徐长寿好奇道：“梦瑶师姐，你撞过仙钟吗？”
“撞过！”叶梦瑶点头。
徐长寿问道：“你撞响了几下？”
叶梦瑶有些小羞耻，伸出四根手指头。
“才四响。”徐长寿不禁皱眉。
叶梦瑶皱眉道：“四响已经很了不起了，咱们这一届突破的弟子有数百人，真正能撞响四下的，绝对不会超过五十个。”
“这么少。”
徐长寿忍不住摇头，道：“照你这么说，想从仙钟上获得法术很难了。”
叶梦瑶一脸严肃道：“那当然，非才超级天才，想都不要想，能敲响五下的人，在咱们龙稍峰战斗力都是拔尖的。我的四响，是刚突破的时候挑战的，这些年我进步不小，这次我要挑战五响。”
“叶望师兄敲响了多少下？”徐长寿问道。
叶梦瑶说道：“叶望哥刚突破合体境界的时候，挑战过一次，和我一样，也是四响。”
徐长寿摸了摸下巴。
叶望只敲了四响，他并不意外，叶望无论是灵根，还是在法术天赋方面，都不如叶梦瑶。
所以，进入合体境界之后，论战斗，叶望有可能不是叶梦瑶的对手。
在龙稍峰，最厉害的天才，一直是叶梦瑶，叶望只不过比叶梦瑶年龄大。
“陆云呢？陆云挑战过没有？”徐长寿问道。
叶梦瑶摇头，解释道：“像陆云这种超级天才，一般不会随意撞仙钟，他大概会在突破前夕，挑战一下撞仙钟。”
“为何？”
徐长寿暗暗羡慕，陆云选择这时候撞仙钟，按照叶梦瑶的说法，显然是马上要突破了。
叶梦瑶道：“因为挑战超过六响，无论挑战多少次，都只有一次获得功法的机会，攻击力越强，获得的功法越好。”
“这样啊……”
听了这话，徐长寿犹豫自己要不要挑战了，思考片刻之后，徐长寿还是决定去挑战。
毕竟，他已经练成了雷心印，短时间内，战斗力不可能有什么提升，哪怕快突破合体中期的时候，比现在也强不了多少。
“梦瑶师姐，你这么急着去撞仙钟，是不是也快要突破合体中期了。”徐长寿问道。
“是！”
叶梦瑶点头，说道：“我这次回宗，就是为突破做一些准备的，不过距离突破，还需要一些时日。”
果然。
徐长寿惊讶。
叶梦瑶的灵根，也够恐怖的，修炼速度方面，应该不会逊色徐烨多少。
当然，和陆云比不上，陆云是为了等自己，才会拖到现在突破。
……
三日后的清晨。
徐长寿和叶梦瑶，早早地来到龙首峰之巅。
大长老聂天问的道场，便在这龙首峰之巅，他的道场前方，有个巨大的广场，仙钟便是吊在广场的正中央。
紫金色的仙钟，金光灿灿，足足有一丈长。
这时候，广场上已经聚集了数千人。
陆云可是龙首峰天之骄子一般的存在，他来撞仙钟，自然会引来不少人的围观。
徐长寿扫了一眼广场上的人，并未看见陆云，显然比武还没开始。
“快看，徐长寿来了。”
“他就是徐长寿。”
“就是他赢了陆云师弟。”
“徐长寿今天也要撞仙钟，我天，没白来。”
……
大长老聂天问的道场。
一仆人模样的中年，匆匆来到聂天问身边，低声道：“长老，徐长寿来撞仙钟了。”
“什么！”
大长老聂天问一挥手，墙壁上投影出广场上的影像，很快徐长寿出现在投影中。
见到徐长寿，大长老忍不住龇牙咧嘴：“这小子居然也在今天撞仙钟，砸场子吗？”

第941章 撞仙钟开始
“哈哈哈！听说陆师弟今日要撞仙钟，我也来凑凑热闹。”
爽朗的笑声，忽然在天边响起。
徐长寿凝眸看去，只见一剑眉星目的青年，快速地朝这边飞来。
“是他，离望川。”
“是离望川，二长老门下弟子离望川。”
“离望川居然也来了，真是越来越热闹了。”
离望川的到来，吸引了不少的注意。
“他也来了。”
徐长寿微微有些惊讶，想不到能在龙首峰见到离望川。
“嗯？徐师弟也在啊，徐师弟好。”
见到徐长寿，离望川慌忙朝这边飞来，笑着对徐长寿抱拳。
“望川师兄好！”
徐长寿笑着还礼。
离望川一脸敬佩道：“听说你战胜了陆云，佩服佩服。”
徐长寿谦虚道：“望川师兄过奖了，侥幸而已。”
离望川闻言苦笑，道：“你不必自谦，突破合体之后，陆云挑战过我们，我和聂小雨都败在了他手中，你能战胜他，足以说明，咱们这一批人中，你的战力绝对是最强的。”
“哪有望川师兄说得那么厉害。”徐长寿笑着摇头。
离望川笑着问道：“徐师弟，今日你是来撞仙钟的吗？”
“嗯，来试试。”徐长寿点头。
离望川笑道：“那今日真是热闹了，我听说，南宫小冉也要来。”
“南宫小冉……”
徐长寿愣了一下，然后才想起来。
南宫小冉是四长老吴松谷门下弟子，在新一辈弟子中，实力非常强。
如果没有自己和陆云，南宫小冉的战斗力是新人弟子，绝对会超越聂小雨等人。
“来了。”一旁的叶梦瑶开口，伸出纤纤玉指，指了指远处的云海。
徐长寿抬眸看去，只见云海中，吴沧澜和南宫小冉两人同时出现。
来到广场之后，南宫小冉直奔徐长寿，而吴沧澜则跟在南宫小冉的背后。
从他们的走位便能看出，此时南宫小冉的地位，是在吴沧澜之下的。
“徐师弟，好久不见。”
“徐师弟好！”
南宫小冉笑着和徐长寿打招呼，吴沧澜也跟着打招呼。
此时的吴沧澜，在徐长寿面前，显得有些畏首畏尾。
“两位好！”
“望川师兄好。”
“见过望川师兄。”
“今日是什么日子，来的人可真多啊。”
几人聚在一起，聊了起来。
不多时，陆云也来了，令人惊奇的是，聂小雨居然也和陆云一起来了。
陆云的目光，第一时间落在徐长寿身上，缓缓朝他走去。
来到近前，陆云微微拱手，笑道：“徐师弟，又见面了，想不到你会来。”
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，客气道：“听说你今日撞仙钟，我来凑凑热闹。”
“表弟，好久不见！”
聂小雨笑着打招呼，她看徐长寿的眼神，带着丝丝敬重。
“表嫂好！”徐长寿笑着回应。
昔日这些高高在上的天骄，在徐长寿的面前，一个个都低调了起来。
看了一眼众人，聂小雨道：“既然人都来得差不多了，那咱们就去撞仙钟吧。”
“走！”
一群人腾空而起，朝广场中央的那个金灿灿的仙钟飞去。
所到之处，人们纷纷闪开一条路。
“我来试一试！”
这时候，刚好有个合体初期的修士，来到仙钟下方。
然后，他一跃而起，进入仙钟的内部。
徐长寿见状，不禁好奇，问道：“表嫂，撞仙钟要在仙钟内部吗？”
聂小雨点头，说道：“当然了，吾等要撞仙钟之人，皆是要拿出最强的手段去攻击仙钟。修仙之人最注重隐私，非必要的情况下，谁会愿意将自己的底牌公之于众。所以，为了保护大家的隐私，撞仙钟的时候，需要进入仙钟内部，并且，每次只允许一个人撞仙钟。”
“原来如此！”
徐长寿微微点头，心中暗暗松了一口气，仙钟的这个设计非常人性化，这样的话，他刚学会的雷心印，就不担心暴露了。
陆云解释道：“仙钟的内部，有个小型的空间，攻击仙钟的时候，是在里面的空间进行的。”
徐长寿笑着说道：“不错，这个设计很合理。”
离望川看了一眼仙钟，说道：“那人已经进入空间内部，让我们来看看他能让仙钟响几下？”
当！
离望川话音落下，仙钟响了起来，浑厚的钟声传出数万里，数万里内所有的生灵都听得清清楚楚。
当！
紧接着，仙钟又响了一下，然后，一个身影从仙钟里掉了出来，正是先前进入仙钟之人。
“才两声！”
徐长寿有些惊讶，想不到，普通的合体修士居然只能敲响两下仙钟。
聂小雨看了一眼徐长寿，笑着解释道：“如果能获得法术传承，会在仙钟里面停留一段时间，这人直接被传送了出来，说明没获得法术。当然，他就敲响了两下仙钟，也不可能获得法术传承。”
这时候，众人来到仙钟下，那些原本想撞仙钟的人，纷纷向后退。
聂小雨看了一眼仙钟，笑道：“诸位，谁先来。”
“我来吧！”
吴沧澜上前一步，直接飞入了仙钟内部。
吴沧澜以前是化神十大高手之一，但在今日这些人面前，他却是垫底的存在。
毋庸置疑，肯定是谁的实力弱，谁先撞仙钟，所以，吴沧澜第一个站了出来。
当！
当！
当！
当！
吴沧澜进入之后不大会儿，仙钟就响了起来。
一连响了四次，便没有了声音，紧接着，吴沧澜从仙钟里面掉了下来。
按照聂小雨的说法，吴沧澜出来得这么快，肯定是没有获得什么法术传承。
“诸位见笑了。”
落地之后，吴沧澜的脸色有些难看。
突破合体初期之后，他就挑战过一次，那一次就是四响，这一次，他的目标是五响，可惜，失败了。
聂小雨笑着安慰道：“沧澜师弟莫心急，等你修为快突破的时候，再来试试，到时候一定可以撞出五响。”
“多谢小雨师妹，我的目标就是五响。”吴沧澜抱拳道。
聂小雨扫了一眼在场的人，问道：“接下来，谁上？”
这话一出，众人的目光，都落在了叶梦瑶的身上。
在场的人中，叶梦瑶的实力最差。
“我来！”
叶梦瑶也没矫情，一步迈出，直接进入了仙钟内部。

第942章 叶梦瑶获得功法
“叶梦瑶能撞响多少下？”
见叶梦瑶进入仙钟内部，徐长寿心中暗暗好奇。
之前，吴沧澜撞出的是四响，徐长寿没想到，吴沧澜的实力，才撞出四响。
要知道，在化神境界的时候，吴沧澜曾是十大化神高手。
这个十大化神高手含金量很高，代表的是整个沧海派的头部化神修士。
突破合体之后，吴沧澜的战斗力相比化神，可能会变弱一点，但天才就是天才，他的实力，绝对不是普通的合体修士能比的。
这么牛叉的人，才撞出四响，可见，想要撞出六响，从而获得人级法术的难度，绝对是地狱级的。
当！
钟声忽然响起，打断了徐长寿的思考。
接着，钟声不断响起。
当！
当！
当！
“四响了，能撞响五下吗？”
这时候，所有的人，都露出了期待的神色。
当！
第五响最终响起，五响之后，便没有了动静，叶梦瑶也没有被传送出来。
“五响，天啊，终于听到五响了，不容易！”
“是谁，是谁撞响了仙钟。”
“厉害，今天一定还有其他强者撞仙钟。”
仙钟五响之后，整个龙首峰的人都惊动了。
仙钟响起的时候，差不多能覆盖整个龙首峰，在龙首峰修炼的弟子，经常能听到仙钟的响声。
不过，极少有人能撞响五响的仙钟。
“不愧是新秀强者，一代新人换旧人。”
“叶梦瑶绝对是龙稍峰最有实力的新人。”
“叶梦瑶算什么，你们把徐长寿那个变态忘了，他可是战胜了陆云师弟的存在。”
“要是徐长寿出手，能撞响几下？”
广场上的人，都在轻声地议论着。
徐长寿看了一下吴沧澜，此时的吴沧澜，脸色有些不大好看。
在化神境界的时候，他的实力比叶梦瑶强，但突破合体之后，叶梦瑶已经远远超越了他。
这说明，叶梦瑶的法术天赋，远在他之上。
化神境界的时候，他之所以比叶梦瑶的实力强，是因为他沉淀的时间比叶梦瑶长。
为了参加总决战的比武，吴沧澜压制境界数百年，对法术的理解早就已经炉火纯青。
但突破合体之后，他们等于是来到了新赛道，新赛道的起跑线大家都是一样的，自然是谁的法术天赋强，谁的实力更强。
时间过去几十个呼吸，叶梦瑶还没从仙钟里面出来。
徐长寿看向聂小雨，问道：“表嫂，梦瑶师姐没事儿吧。”
聂小雨微微一笑，恬淡道：“无碍，梦瑶师妹在里面没出来，说明获得了传承。”
南宫小冉好奇道：“梦瑶师妹撞响了五下仙钟，会获得什么样的传承？”
聂小雨笑道：“说不准，一般是普通级的法术，或者是一些修炼心得。”
徐长寿想了想，问道：“有没有可能，获得的传承属性不符合，或者用不上的。”
陆云笑了，说道：“不会遇到这种情况，一般而言，撞钟使用什么样的属性攻击仙钟，就会获得同样属性的法术。哪怕获得的是修炼心得，对本人来说，也是绝对有用的。”
那我就放心了。
徐长寿微微点头，略作思考之后，又问道：“假设我撞响了五下，获得传承之后，然后再挑战一次，第二次撞响的是六下，第二次也是有奖励的对吗？”
陆云点头，解释道：“撞响五下，其实不会获得什么真正的传承，只能获得一些小法术，或者修炼心得。所以，撞响五下之后，再次挑战是六下，那么，第二次还是能获得奖励的。但一旦撞响六下，或者超过六下，以后无论再撞响几下，都不会获得任何法术。”
“这样啊……”
徐长寿微微颔首。
他在思量，如何将利益最大化。
徐长寿算了算，他决定挑战两次。
按照陆云的说法，他第一次攻击，最好控制在五响，不能超过六响。
第二次攻击再全力以赴，这样的话，他能获得两次传承。
普通级功法也是功法，有机会获得的情况下，不要白不要。
接下来，徐长寿要思考的，是撞五响，要用多大的力。
叶梦瑶在化神境界的时候，已经将法术练到了大成境界，突破合体之后，她第一次挑战是四响，第二次挑战是五响，进步非常大。
这说明，叶梦瑶的法术，肯定是圆满了。
徐长寿摩挲着下巴，微微沉吟，自己用哪一招，能和叶梦瑶的战斗力持平呢？
首先，诛仙和雷心印都不能用，诛仙已经能战胜陆云的地级法术，何况是更强的雷心印呢。
这两招用任何一招，打出的攻击，都不止五响。
除了这两招之外，徐长寿最强的攻击，就是万雷拳了。
用万雷拳，也不保险，因为突破合体之后，符文发生了变异，有符文加持的万雷拳，威力太强，万一打出了六响就麻烦了。
但要是只用万雷拳，不用符文，威力又太小，恐怕只能打出四响。
葬仙呢，也不行，葬仙的攻击力也不小。
思来想去，徐长寿觉得，第一次用斩仙攻击仙钟最合适，斩仙是他所有攻击里面最弱的，用这一招攻击仙钟，肯定不会超过六响。
至于能不能撞出五响，徐长寿也吃不准，不过，第一次攻击，最好还是保守点。
没办法，突破合体之后，再加上符文的加持，徐长寿的几招攻击，一招比一招强大。
嗯，就这么办。
心中有了对策，徐长寿露出了笑容。
这时候，时间过了一百个呼吸，叶梦瑶刚好从仙钟里面掉出来。
“怎么样，获得法术了吗？”
徐长寿上前一步，开口问道。
他没有直接问叶梦瑶获得了什么法术，因为打听人家的法术犯忌讳。
叶梦瑶满脸喜悦，笑道：“获得了一门风属性的身法，可惜是普通级功法，还不错！”
徐长寿竖起大拇指，赞扬道：“厉害！”
叶梦瑶的攻击法术是风属性的，获得风属性的功法，她刚好能用。
“恭喜恭喜，恭喜梦瑶师妹获得功法。”
“梦瑶师妹厉害啊。”
“佩服，佩服……”
聂小雨等人，纷纷上前祝贺。

第943章 陆云撞仙钟
“下一个谁来挑战？”聂小雨扫了一眼众人，笑着问道。
“我来！”
离望川看了一眼南宫小冉，然后朝仙钟走去。
刚突破合同境界不久，南宫小冉挑战过他，那一战他败了。
南宫小冉太强了，同代之中，除了陆云和徐长寿，谁也压不住她。
当！
当！
当！
当！
当！
离望川进入之后，仙钟便响了起来，一连响了五下。
“五下，才五下！”
“看样子，叶梦瑶等人新秀，已经追平了离望川的实力。”
“还不错，毕竟是老牌化神强者。”
“看样子，离望川突破合体中期之前，很难撞响五下。”
……
和叶梦瑶一样，离望川也获得了传承。
百个呼吸之后，满脸笑容地从仙钟里出来。
“我也来试试！”
聂小雨飞起来，飘进了仙钟。
她进去之后，仙钟同样是响了五下，不过，聂小雨并未获得奖励，她已经挑战过一次，上次就是五响。
无论是五响还是六响，奖励都是只有一次，仙钟不可能让人无限刷。
聂小雨挑战之后，只剩下南宫小冉，陆云，和徐长寿三人。
看了看徐长寿和陆云，南宫小冉腾空飞起，朝仙钟飞去。
离望川感慨道：“大江后浪推前浪，一代更比一代强，南宫师妹实力非常强，我已不是她对手，我都能撞响五下，她肯定也能撞响五下。”
“呵呵！”
吴沧澜神秘一笑，道：“实不相瞒，南宫师妹突破合体之后，便挑战过一次撞仙钟，她第一次挑战是五响，这一次，南宫师妹要挑战的是六响。”
“六响？”
离望川闻言眼睛瞪大，神色不由得有些尴尬。
聂小雨闻言微微皱眉，道：“六响看不容易，数百年难得一见，上次仙钟六响，我记得还是五百年前，是圣婴爷爷撞的。”
“圣婴是谁？”徐长寿看了看身旁的叶梦瑶，好奇地问道。
叶梦瑶笑道：“聂圣婴是大长老的玄孙，五百年前，力压同代无人敌。”
徐长寿吃惊道：“这么厉害。”
叶梦瑶眨眨眼，道：“主要是圣婴师兄那个时代，没有太厉害的天才，他要是和你以及陆云同代，肯定会被你们两个变态镇压。不过，圣婴师兄那时候的实力，和南宫小冉还真差不多，南宫小冉也有可能六响。”
叶梦瑶的话音刚落，仙钟响起。
当！
当！
当！
当！
当！
当！
“天啊，仙钟六响。”
“是谁？”
“发生了什么？”
“陆云，一定是陆云，听说今日陆云要撞仙钟。”
“五百年了，终于又有人能撞响六下了。”
龙首峰各处都沸腾了起来。
“我的天，南宫小冉居然这么厉害！”
“南宫小冉本来就厉害，如果不是有陆云和徐长寿，南宫小冉的实力便是最强的。”
“了不起，龙翼峰出了个了不起的天才。”
“南宫师妹太强了，无敌！”
广场上的人，也在激烈地议论着。
聂小雨和离望川对视一眼，双双露出苦笑的神色。
离望川说得不错，大江后浪推前浪，南宫小冉的实力，已经远远超越了他们。
这个世界，从来不缺天才。
一盏茶后。
南宫小冉才从仙钟里面出来，人级功法的传承，比普通的功法，时间要久一点。
“恭喜恭喜，恭喜南宫师妹。”
“南宫师妹好样的！”
“南宫师妹厉害。”
“佩服……”
南宫小冉脸色平静地朝众人走来，众人纷纷敬畏地开口，唯有徐长寿和陆云，脸色还算平和。
南宫小冉直接走向陆云，看了一眼陆云，然后认真道：“陆师兄，突破合体中期之前，小妹想和你一战，我知道不是你对手，但若不战，我执念难消。”
“额……”
徐长寿闻言无语。
人人都有自己的执念。
陆云的执念是自己，南宫小冉的执念是陆云。
当初，南宫小冉败给陆云，肯定不服气，不战一场，肯定不甘心。
当然，南宫小冉也败给过徐长寿，但她却没敢挑战徐长寿，实力差距太大。
陆云都不是徐长寿的对手，她更加不是徐长寿的对手。
“可以！”
陆云点头：“明日，你我在龙首峰的比武场一战。”
“多谢陆师兄！”
南宫小冉微微抱拳致谢，然后，目光又看向了徐长寿，咬了咬下巴，说道：“徐师弟，明日……你能观战吗？”
“当然可以！”
“多谢徐师弟。”
南宫小冉微微点头，便不再多言。
其实，她是想和徐长寿切磋一下的，但话到嘴边，又改成了观战，生怕徐长寿嫌弃她不自量力。
“陆师弟，该你了。”
“嗯！”
陆云迈开脚步，朝仙钟走去。
“终于到陆云师弟了。”
“他能撞几响？”
“陆云最少六响，甚至，有可能七响。”
一时间，所有人的目光，都看向了陆云。
徐长寿看了一眼聂小雨，问道：“表嫂，你觉得陆师兄能敲响几下？”
聂小雨想了想，说道：“七下。”
离望川拧眉：“何以见得？”
聂小雨笑道：“两千年前，沧海派出了个绝世天才苏念衣。仙钟七响最近的一次，就是两千年前苏念衣撞的。她也是十倍体，老祖说陆师弟无论是灵根还是法术天赋，都不逊色苏念衣。既然苏念衣能敲响七下，陆云应该也能做到。”
徐长寿问道：“仙钟最多能撞响几下？”
“不知道！”
聂小雨摇头，苦笑道：“应该是七下，自古以来，仙钟就没响过八下。”
当！
当！
当！
当！
当！
聂小雨话音刚落，仙钟就响了起来。
响到第六下的时候，所有人都露出了期待的神情。
当！
第七下紧接着响起。
“天啊，仙钟七响！”
“今天是什么日子。”
“陆云，这个才是陆云。”
“陆云师弟真是变态，我听说，仙钟已经两千年没响了。”
“陆师弟不愧是盖代天才！”
听到七声仙钟，龙首峰彻底沸腾。
一刻钟后，陆云满脸笑容地走了出来。
徐长寿看了一眼陆云，问道：“你获得的功法什么等级？”
不管仙钟响了几下，徐长寿更在意的是，七响会获得什么等级的法术？

第944章 仙钟九响
此时，虽然大长老人在道场里，但一直注意着这边的动静。
当看到陆运敲响了七下仙钟的时候，满脸都是笑容：“呵呵，不错不错，小家伙又进步了。”
……
当徐长寿问出陆云功法什么等级的时候，在场所有人的目光，也同时都看向陆云。
大家都想知道，陆云究竟获得了什么等级的功法。
陆云摊摊手，笑道：“是一门水属性的人级功法。”
才人级功法吗？
众人闻言，不禁都皱眉。
六响是人级功法，七响还是人级功法？
如果，陆云没说谎的话，恐怕无论敲响几下，都只能获得人级功法。
毕竟只是一个小小的仙钟，里面也不可能有地级功法。
“徐师弟，到你了，你也去试试吧！”陆云看着徐长寿，笑着说道。
此时，他们几个都撞过仙钟了，只剩下徐长寿自己了。
“好，我试试！”
徐长寿一步迈出，直接进入了仙钟内部。
进入之后，里面的空间豁然开朗，徐长寿来到了一个数百里大的空间中。
这片空间悬浮着一口金灿灿的仙钟，除此之外，别无他物。
看到仙钟的瞬间，徐长寿便明白，所谓的撞仙钟，就是攻击这个空间中的仙钟。
……
大长老见徐长寿进了仙钟内部，不禁撇嘴，酸溜溜地说道：“这小子，不会也能撞响七下吧，应该不能，他肯定不行，最多六响。”
唰！
徐长寿动了，随手抽出了长剑，手中剑一连挥动三下，在空中凝聚出一道符文剑刃。
“斩仙！开！”
徐长寿一挥剑，符文剑刃激射而出，朝金灿灿的仙钟撞去。
符文剑刃狠狠地撞在仙钟上，恐怖的攻击，在空气中打出道道涟漪，仙钟却毫发无损，岿然不动！
广场上，仙钟忽然响起。
当！
当！
当！
当！
当！
仙钟一连响了五下，众人都在等待第六下钟声，然而，却没了下文。
“没了吗？”
“才五下？”
“这么短吗？”
“怎么会这样，不是说徐长寿比陆云还强吗，怎么才撞响五下仙钟？”
广场上的人，都有些意外。
撞仙钟比的就是最强攻击，徐长寿曾经打败过陆云，既然陆云都能撞响七下，他最低也得撞响七下。
“我去，他的战斗力是假的吧。”
“搞什么鬼，徐长寿就这点实力吗？”
“如果只是这样，他不可能打败陆云。”
……
“不可能！”
陆云皱着眉头开口。
徐长寿的战斗力，他可是亲自领教过的，以对方的实力，不可能只有五响。
离忘川也皱起了眉头，用不可思议的语气道：“不对啊，以徐长寿的实力，不可能只有五下。”
“这，怎么会这样？”叶梦瑶满头雾水。
聂小雨看了看也梦瑶，问道：“梦瑶师妹，表弟是第一次撞仙钟吗？”
叶梦瑶点头：“是。”
聂小雨笑了：“我知道怎么回事了。徐长寿是故意的，他第一次挑战，故意撞响五下，能获得一门普通级的法术，然后再挑战一次，第二次出全力，还能再获得一门人级法术。”
“原来是这样。”
“有道理。”
“我就说徐长寿不可能这么菜！”
众人纷纷点头。
……
听到五下钟声，大长老有些幸灾乐祸道：“老夫还以为有多强，才五下，也不怎么样。”
……
仙钟内部。
攻击完毕之后，仙钟响了五下。
徐长寿暗暗点头，幸亏用的是最弱的斩仙，不然，无论是用雷截指，还是更强的斩仙，都有可能打出六响。
这一对比徐长寿才发现，突破合体之后，加持了变异符文的攻击，变得异常强大。
五响是什么概念？
离望川和聂小雨都是五响，他们在化神时期，可是代表着沧海派的最强一批人。
也就是说，自己最弱的一招，已经可以和离望川等最强的一批人持平。
唰！
仙钟五响过后，一道白光闪过，以不可思议的速度，进入徐长寿的眉心。
徐长寿立刻感觉到，他的脑海中多了一些的东西。
万剑诀……
一门名为万剑诀的功法，进入徐长寿的脑海，将万剑诀在脑海中过了一遍，徐长寿瞬间记住内容。
看过一遍之后，徐长寿微微摇头，对这门功法有些不满意，这是一门普通级功法，威力平平，还不如九天剑诀。
不过，以徐长寿现在的修为，学习这种法术的速度很快，用不了三五年，便能练到圆满境界。
徐长寿打算以后有时间学一下。
这时候，忽然有传送之光，在徐长寿的周身亮起。
下一刻，徐长寿被传送了出去。
“呵呵！”
见他出来，陆云笑道：“徐师弟，这可不是你的真正实力啊。”
徐长寿微微一笑，道：“第一次挑战只是随便玩玩，我再挑战一次。”
说完话，徐长寿纵身一跃，再次进入仙钟的内部。
他的目光，落在了仙钟之上，眼中闪过一丝认真之色。
第一次是五响，第二次挑战，就要全力以赴了。
“雷心印！”
徐长寿淡淡地开口，头顶乌云密布，无尽天雷被某种神秘的力量牵引而来。
不多时，无尽的雷电，在他的头顶上空，凝聚成一个雷电印记。
去！
徐长寿心念一动，雷电印记瞬间杀出，如一道银白色的长虹，狠狠地轰击在仙钟上。
轰……
咔嚓！
无尽雷电忽然爆开，将整个仙钟笼罩。
徐长寿的这一招攻击非常强，但仙钟依旧岿然不动。
紧接着，钟声响起。
当！
当！
当！
当！
当！
当！
六响过后，所有人都忍不住精神一振。
“六响了。”
“不愧是打败过陆云的人。”
“徐长寿的实力还是有的。”
“徐长寿这次认真了。”
当！
当！
当！
紧接着，仙钟又响了三下。
“嘶——”
“九响……”
这一刻，龙首峰上所有的人倒抽一口冷气。
然后便是死一样的宁静。
谁也想不到，徐长寿能撞响九下仙钟，这绝对是前无古人。
在人们的认知中，仙钟只能响七下，别说九响，就是八响也从来没有人能够做到。
这说明什么，说明徐长寿合体初期的战斗力，已经达到了任何前人未能达到的境界。

第945章 地级功法真雷诀
“天啊，九响，居然是九响。”
“我听错了吗？”
“幻觉，一定是幻觉。”
“这是不可能的。”
“是谁在撞仙钟？”
“我不信这是真的。”
“九响，老夫还是第一次听到仙钟九响，祥瑞之兆啊。”
……
听到仙钟九响，大长老高兴不起来了，不满道：“哼，不就是九响吗，有什么了不起，你有陆云的灵根好吗？真晦气，今天的好心情，全被这小子给破坏了。”
……
“九响，是我听错了吗，徐师弟居然撞了个九响。”叶梦瑶一脸不可思议地呢喃道。
离望川瞪大双眼，震惊道：“乖乖，陆云才七响，他居然九响，这个变态到底有多强。”
吴沧澜同样满脸震惊：“匪夷所思，简直匪夷所思，徐长寿简直是妖孽。”
“厉害，表弟可真厉害。”
聂小雨眼神充满震撼。
她怎么也想不到，在沐东神城遇到那个一文不名的小表弟，如今居然会有如此恐怖的战斗力。
九响，说是震古烁今也不为过。
“原来，这才是他真正的实力，当初和我交手的时候，他根本没用全力。”
陆云满脸苦涩地说道。
这一刻，他心中的挫败感无法言表。
前段时间，他和徐长寿交过手，那时候他虽然败在徐长寿的手中，但明显能感觉出来，徐长寿比他强不了多少。
如果不是他快要突破合体中期，是有机会再战胜徐长寿的。
可这次，陆云绝望了，恐怕此生，他再无战胜徐长寿的可能，即使他们以后修炼速度一样快，他也不可能是徐长寿的对手。
他们之间的差距太大了。
“居然是九响！”
徐长寿微微吃惊，想不到自己全力以赴的情况下，居然打出了九响。
九响之后，徐长寿静静地等待，等待法术的传承。
“嗯？我的法术传承呢，怎么还没出现？”
……
东华仙门。
十天峰。
雷霄殿。
一书生模样的白衣中年，忽然睁开眼睛，他深邃如渊的眸中，闪过一丝波动。
“雷动九响，没道理，不合理，居然有人能打破本座的限制。”
“怎么办……老夫说过不收徒的，要不要？”
白衣中年皱着眉头，掐指算了起来。
良久，白衣中年叹了一口气：“罢了罢了，既然你破了本座的限制，说明你我有师徒缘分，便收下你。”
“飞升仙界之前，人间留一脉也好。”
说完话，中年人屈指一弹，手指间发出一道白光。
白光速度极快，瞬间跨越亿万里，从东华仙门直接穿越到沧海派，然后进入仙钟。
因为速度太快，沧海派无一人察觉，连大长老聂天问也毫无所察。
嗡……
忽然，一道白光进入徐长寿的眉心，化作一篇复杂晦涩的文字。
真雷诀……地级攻击法术。
徐长寿狂喜，万万想不到，仙钟九响，居然能够获得地级功法。
“小子，地级功法对你来说难度太大，本座暂且将其封印在你脑海，等你修为突破合体后期，封印自动解开。”
一个飘逸的声音，忽然在徐长寿的脑海中响起。
“谁，谁在说话？”
徐长寿震惊了，传功就传功，怎么还有人说话。
最恐怖的是，这人直接在自己脑海中说话，自己居然发现不了对方的任何痕迹。
“好生修炼，本座在东华仙门等你。”
“前辈，前辈，你是谁？”
“前辈，你还在吗？”
“前辈……”
那个声音消失了，徐长寿喊了几次，都没人应声。
东华仙门……
徐长寿不禁沉思。
这个给自己传法术的人，显然是来自东华仙门的恐怖大能，很可能是放置仙钟的人，但问题是，仙钟已经在沧海派不知多少万年。
就算日后自己到了东华仙门，也见不到这个说话的前辈，对方此时可能已经是一堆枯骨，也可能早已飞升仙界。
不管了，先看功法。
徐长寿将脑海中的功法快速地过了一遍，发现，这是一篇雷属性的地级攻击法术。
功法的大部分被封印了起来，只能看到前面的一小部分。
即使只有一小部分，徐长寿也能看出来，他这门功法，肯定比大长老的真水诀厉害。
雷是何等的狂暴，在攻击方面，必然比水要强得多。
陆云说得不错，用什么属性的法术攻击仙钟，仙钟就会掉落同类的功法。
徐长寿第一次攻击，使用的是剑法，获得的功法是万剑诀。
第二次攻击用的是雷属性法术，所以获得了真雷诀。
这说明，仙钟里面的功法非常多，非常全。
任何人只要通过考核，都能获得自己能用得上的功法。
下一刻，传送之光亮起，徐长寿被传送了出去。
陆云等人的目光，第一时间落在徐长寿身上。
陆云激动地问道：“徐师弟，你获得的是什么功法？”
徐长寿摊摊手，苦笑道：“人级功法。”
他当然不可能告诉别人，自己获得了地级功法。
匹夫无罪怀璧其罪，要知道，整个沧海派，只有真水诀这一门地级法术，而且还掌握在大长老的手中。
要是让外人知道自己手里有地级功法，恐怕，自己很难见到明天的太阳。
“才人级功法。”
“我还以为九响会有地级功法。”
“雷声大雨点小，没意思。”
聂小雨等人纷纷摇头，都觉得徐长寿获得的功法等级低了。
徐长寿苦笑道：“咱们整个沧海派，只有一门地级功法，哪能这么容易获得。”
“那倒是。”
聂小雨等人点头。
“陆云师兄，表嫂，小弟告辞了。”
“徐师弟慢走！”
徐长寿离开广场，但没立刻离开龙首峰。
第二日，看了陆云和南宫小冉的比武才离开龙首峰。
关于徐长寿撞仙钟九响的事情，并未引起沧海派的高层太多的注意力。
因为沧海派的人，并不知道仙钟的真正意义。
他们以为，仙钟不过是东华仙门激励弟子的一种手段。
徐长寿撞出了九响，只能说明，他在合体初期的这个境界，战斗力非常强。
但这代表不了什么，战斗力再强，也不如灵根好。
战斗力再强，也不如修炼速度快。
一年后。
“徐长寿速来，六长老召唤。”
玉玲珑的传音，忽然在徐长寿的洞府门口响起。
六长老回来了。
徐长寿喜出望外。

第946章 低级法宝火麟剑
“六长老回来了。”
听到玉玲珑的传音，徐长寿大喜，慌忙飞出了洞府。
此时的玉玲珑并没来，她是通过传音的方式通知的徐长寿。
出了洞府之后，徐长寿直接朝山巅飞去。
很快，来到了叶静婉的宫殿门口，此时，玉玲珑就站在宫殿门口，笑盈盈地看着他。
“见过玉师姐。”
来到近前，徐长寿恭敬地行礼。
“嗯！跟我进去吧。”
玉玲珑微微点头，然后带着徐长寿往宫殿里面走。
徐长寿快走几步，跟上玉玲珑的步伐。
问道：“六长老回来了？”
“是，昨日刚回来，今日一早便召唤你。”
“看来六长老还没忘记我。”
“那是，你们这一批弟子，都有了职务，就差没给你安排差事了，六长老一直惦记着这事儿。”
“……”
两人聊着天，很快来到了叶静婉的面前。
“弟子徐长寿，拜见叶师叔。”
“坐！”
叶静婉丢来一个蒲团，示意徐长寿坐下。
徐长寿依言坐好，然后目光看向叶静婉。
此时，叶静婉正好奇地打量着徐长寿，好像突然才认识他一样。
“额……弟子有什么问题吗？”徐长寿挠挠头。
叶静婉温婉一笑，道：“小家伙，听说你又打败了陆云，而且撞仙钟撞出了九响。”
“是！”
“厉害！”
叶静婉赞道：“你这小子，真是让人刮目相看。”
“叶师叔过奖。”
“对了！”
徐长寿话题一转，问道：“叶师叔，您知道仙钟是谁放的吗？”
他在撞仙钟之后，有个人在他脑海中说话，徐长寿不知道说话之人是谁，想问问叶静婉，看能不能获取那人的信息。
叶静婉道：“我不太清楚，只知道是东华仙门的强者。”
徐长寿疑惑道：“您也不知道是谁吗？”
叶静婉苦笑：“仙钟在沧海派已经放了不知多少万年，本座哪里知道是谁放的。”
徐长寿又问道：“放这个仙钟的意义又是什么？”
叶静婉想了想，说道：“应该是为了激励弟子努力修炼法术吧。”
“原来如此。”
徐长寿点头，看来，叶静婉对仙钟也不太了解。
看了一眼徐长寿，叶静婉提醒道：“吾等修士，战力固然重要，但更重要的是本身的修为，你切记。一味地追求战力，终究是落了下乘，修为才是根本。”
“是，弟子一定谨记！”徐长寿恭敬道。
“对了，你是什么灵根？”叶静婉忽然问道。
徐长寿略微迟疑，然后低头道：“弟子是水火双灵根。”
叶静婉笑道：“本座还差你一件低级法宝，根据你自己的灵根，你可以选择火属性或者水属性的法宝，二选一，你自己选一个吧。”
徐长寿闻言眼睛亮了，满脸期待道：“选什么样的法宝都行吗？”
叶静婉嘴角露出淡淡的笑容，说道：“飞行法宝你就别想了，只能选择攻击法宝，或者防御法宝。”
“好吧！有灵笔样式的法宝吗？”
“没有！”
徐长寿有些失望，于是无奈道：“弟子选火属性的攻击法宝。”
“火属性……稍等！”
叶静婉的目光，放在了她腰间精美的储物袋上，片刻后，叶静婉一拍储物袋，甩出一把赤红色的长剑，丢给徐长寿。
徐长寿慌忙接住长剑，只觉得手中一沉，长剑重如山岳，险些拿不住。
拿稳长剑之后，徐长寿认真地观察了一下。
发现，这柄剑剑身略宽，三尺有余，剑身上有一层细密的麟纹。
麟纹是锻造时留下的，非常精致，一看就知道出自大师之手。
唰！
徐长寿随手一抖，一道锋利的剑刃吐出，锐气逼人。
“好剑！”徐长寿忍不住赞扬道。
叶静婉温和一笑，说道：“此剑，名为火麟剑，乃是本座亲手锻造。”
“您还会炼器？”徐长寿非常惊讶，万万想不到，叶静婉还会炼器。
一旁的玉玲珑笑道：“咱们家长老，可是沧海派第一炼器大师，炼器造诣比二长老还高。”
徐长寿拱手，敬佩道：“叶师叔真厉害，弟子佩服。”
“呵呵！”
叶静婉轻轻摇头：“谋生手段而已，吾等修士若无一技之长，哪怕天赋再好，也不可能从芸芸众生中脱颖而出。”
看了一眼徐长寿，叶静婉提示道：“世间并无通天路，唯有一技渡仙河。你已突破合体，可享数千年寿元，如果有时间，最好去学一技傍身。”
“弟子尽量学。”徐长寿谦卑道。
“嗯！”
叶静婉颔首，正色道：“任何有东华仙门种子名额的弟子，都会得到本座的资助。但本座门下弟子众多，尔等无论天赋有多好，本座都无法全力资助。小家伙，以后的路，要靠你自己走。”
“弟子明白。”
徐长寿点头。
听得出来，叶静婉说这话，八成是要给自己分配资源。
“你能理解就好。”
叶静婉微笑道：“目下，你有两个选择，其一，可在沐东神城分到三间铺子。其二，本座可以在沐东神城，给你谋个差事。”
“这……”
徐长寿闻言犹豫了起来。
一旁的玉玲珑开口道：“徐师弟，我建议你选第二个。”
“为何？”徐长寿好奇地问道。
玉玲珑笑道：“长老给你安排的差事，一般都是可以学到一技之长的，仙门百技，随便一技在手，足以让你以后修行无忧。而且，长老安排的差事，都是有发展的，还都是铁饭碗。缺点是只能小富，不能暴富。”
“这样啊……”
徐长寿闻言，暗暗点头。
当初分配差事的时候，叶梦瑶进了修仙工会，徐烨进了沐东神城的地轨飞舟票检司，叶望可能会被分进仙统府。
他们这些人都属于铁饭碗。
不过，论修炼天赋，徐长寿比不过徐烨，论家世背景，徐长寿比不过叶望和叶梦瑶。
那么，他分配的差事，肯定不如他们那些人。
徐长寿想了想，问道：“玉师姐，如果我选择要店铺呢？”
玉玲珑笑道：“如果你要店铺，可以把店铺出租出去，百年期能拿到数一百多万上品灵石的店铺租金。收租的同时，你还可以在修仙工会接私活，不过，接私活风险太大。这样做前期收益还行，但没有发展，以后需要的修炼资源越来越多，肯定不如一个稳定的差事。”

第947章 分到三间铺子
听了玉玲珑的话，徐长寿不由得皱眉，问道：“既然有铺子，我能不能自己做生意？”
玉玲珑和叶静婉对视一眼，两人同时笑了起来，仿佛在嘲笑徐长寿无知。
玉玲珑笑道：“自己做生意，当然是肯定可以允许的。不过，做生意不但要有本钱，还要有手艺，这里说的手艺，可不是普通的手艺，而是仙门四技必须有一技在手。”
“仙门四技你会哪一技？”玉玲珑问道。
“这……”
徐长寿低下了头。
仙门百技中，有四种手艺是铁打的饭碗。
分别是：炼丹，炼器，阵法，傀儡。
这四样手艺，貌似自己一个也不会。
玉玲珑摊摊手：“手艺你没有吧，本钱恐怕你也不多，合体修士想要投个赚钱的铺子，怎么也得几百万上品灵石，你有吗？”
徐长寿闻言沉默……
玉玲珑这话他倒是赞同，当初在沐东神城摆摊的时候，随便一个摊主，都有几百万，几千万中品灵石的资产，一些大摊主甚至资产过亿。
何况是那些开店铺的，合体修士要开店铺，当然要的本钱更多。
见徐长寿沉默，玉玲珑继续说道：“就算你有手艺，有本钱，做生意的话，十有八九是会赔钱的。不瞒你说，咱们沧海派的弟子中，分配到店铺自己做生意的，不是没有，最后赔的卖铺子的比比皆是。”
“自己做生意就那么难吗？”徐长寿闻言，不禁皱眉。
叶静婉笑道：“这个世界的资源，是被严重锁死，严重垄断的。比如你去卖法器，哪怕你的法器炼制得再好，也没人买。沐东神城有九华商会，有修仙工会，买法器新的法器，一般人会选择九华商会，大商会更有保障。买就二手法器，大家都会选在修仙工会下单，想要什么应有尽有。除了东华仙门和修仙工会，沐东神城的一些卖法器的店铺，也都是万年老店，万年老店的优势是便宜，也有人在一些万年老店中买东西。换作是你，你会去一个没有知名度的新店铺买法器吗？”
“这……”
徐长寿被问得说不出话，当初他的飞舟，就是在九华商会买的，普通小店铺根本不考虑。
“不过！”
叶静婉语气一转，说道：“个人做生意想要成功也不是没有办法，除非你手里有其他人没有的东西。”
别人没有的东西……
徐长寿摩挲着下巴思考，别人没有的东西，他还真有。
那就是灵符。
但问题是，现在他能卖灵符吗？
以前做杂役的时候，徐长寿不敢卖灵符，是因为，他怕动了某些人的利益。
而如今，以他今时今日的地位，哪怕到了仙统府，也会成为仙统府的座上宾。
沐东神城的权贵，都是叶静婉的人，也可以说都是自己人。
这种情况下，徐长寿即使是卖符，也没有什么人敢捣乱。
另外，徐长寿手里还有东华仙门的令牌，日后有机会成为东华仙门的弟子，所以，即便是被东华仙门的某些大佬盯上，有这重身份在这里，问题也不大。
当然，徐长寿卖符也有自己的尺度，也只会卖一些无关紧要的灵符，扯着重大利益，比如飞舟符那样的灵符，是绝对不能卖的。
另外，他卖符的利润，也要控制在一个合理的范围，一些小人物会眼馋，但不敢动他。
大人物又看不上他的那点利润。
想到这里，徐长寿感觉思路清晰起来。
见徐长寿在思考，叶静婉说道：“利弊摆在这里，你自己选吧，两者二选一，选过无悔，不可更改。”
徐长寿抬起头，直截了当地说道：“弟子要店铺。”
“善！”
叶静婉点头，并未多说什么。
玉玲珑微微皱眉，问道：“你为何选店铺？”
徐长寿笑道：“玉师姐，小弟懒散惯了，不喜欢被约束，我想把铺子租出去，然后在修仙工会接点私活干干。”
玉玲珑点头：“那也行，你战力远超同级修士，很适合接任务，我差点忘了这点。”
叶静婉一挥手，丢给徐长寿一张棕色兽皮，并说道：“此乃那三间店铺的地契，滴血炼化，即可成为那三间店铺的主人。另外，三间店铺你不能永久使用，等你修为突破炼虚境界，本座便会收回店铺。”
“多谢叶师叔！”
徐长寿接过兽皮，满脸感激地道谢。
叶静婉随后又丢来一个红色的木质腰牌，说道：“这是本座的随身令牌，等到了仙统府，你将这腰牌交给我侄儿叶公商，他自会免去你所有税务。无论是租铺，还是自己做生意，皆是永久免税。”
“还能免税！”
徐长寿大喜，能免税自然是好事。
“呵呵！”
玉玲珑笑了笑，说道：“免税可不是所有人都免，咱家长老看你顺眼，才给你免税的，你小子偷着乐吧。”
“多谢叶师叔！”
徐长寿再次道谢。
他觉得叶静婉给他免税，可能是因为他的战斗力强，看来，战斗力强，还是有好处的。
“叶师叔，弟子何时动身前往沐东神城？”徐长寿问道。
叶静婉开口道：“随时可去，你自己安排。不过，那三间铺子目前空着，你要自己招租，自然是越早去越好。”
“弟子明白。”
“去吧！”
“弟子告辞！”
叶静婉挥挥手，徐长寿离开了她的道场。
……
回到自己的道场，徐长寿拿出了那张棕色兽皮。
用神识扫描了一下，徐长寿惊讶地发现，这竟然是一件极品法器，坚韧无比，水火不侵。
既然是极品法器，肯定有意想不到的功效。
徐长寿逼出一滴鲜血，滴在兽皮上，然后开始炼化起来。
修为到了合体境界之后，再去炼化极品法器，就是瞬间的事儿。
炼化之后，兽皮的表面，出现了一行字：永和大街，二五八七，二五八八，二五八九。
显然这是三间铺子的编号。
徐长寿神识进入兽皮之中，兽皮中竟然出现了三张投影的画面，画面显示的正是三间铺子。
他想不到，自己居然可以实时观测店铺内部的情况。
怪不得地契要设计成极品法器，原来有此等妙处。

第948章 叶梦瑶的飞行法宝
这块兽皮上，有三间铺子的详细信息。
徐长寿这三间铺子的地理位置还算不错，属于城中心，永和街是沐东神城最繁华的街道之一。
距离仙统府也比较近，另外，三角铺子后面，还带一个后院。
在沐东神城那种寸土寸金的地方，能有一个院子，是非常有逼格的。
对合体修士来说不难，但对化神修士而言不太容易。
永和街很长，店铺有两三千家，但像徐长寿那样的铺子，只有三家。
别看永和街有两三千间店铺，但大部分的服务对象，都是元婴修士。
永和街的店铺，也分三六九等。
徐长寿的这种店铺，是最高等级的，服务对象以合体修士为主，也做化神修士的生意。
只有三家，街头一家，街中间一家，街尾一家。
徐长寿的店铺，就在街尾。
还有一种店铺，是专门为化神修士服务的，这种店铺比较多，永和街有几十家。
剩下的店铺，都是专门为元婴修士服务的。
因为徐长寿的店铺，是仙统府指定只能做合体修士生意的店铺，所以，租金和普通的店铺，是完全不一样，甚至不是一个概念。
毕竟，合体修士和元婴修士没有任何可比性，一个合体修士的消费，是元婴修士的成千上万倍，当然没法比。
炼化兽皮之后，徐长寿又拿出了火麟剑，他咬了咬牙，又放了回去，忍住没有炼化。
叶静婉给他的火麟剑，是没被人使用过的，没有炼化的痕迹。
等到了沐东神城，如果他缺钱，可以把火麟剑卖了。
没有被炼化过的火麟剑，能当新的法宝来卖，如果炼化了，那就是二手法宝。
所以，徐长寿才没有炼化火麟剑。
对于合体修士而言，法宝对战斗力有加持，但加持不大，一个人有没有战斗力，主要还是看他的法术等级，看他的法术天赋。
如果没有人级功法，或者人级功法不圆满的情况下，有一件法器傍身，是非常必要的。
但徐长寿不一样，徐长寿的战斗力，在同境界中基本上是无敌的，所以，法宝对他来说，是很鸡肋的。
法宝的价格不高，也是这个原因。
人级功法，是非常珍贵的东西，别看叶望，聂小雨，离望川等人是人人一手人级功法，但人级功法对普通合体修士而言，是可望不可及的。
叶望等人有人级功法，是因为他们那些人都是天才，都是宗门重点的培养对象。
在沧海派，人级功法是不出售的，除非有重大贡献，或者超级天才的人物，几乎是没有获得人级功法的渠道。
徐长寿要不是在总决战中脱颖而出，他也没有机会获得人级功法。
除了人级功法，最贵的东西就是飞行法宝，其次才是攻击或者防御法宝。
徐长寿不炼化火麟剑，还有一个原因，他想用火麟剑，置换一件灵笔样式的法宝，用来画符。
进入沐东神城之后，没有了宗门的资源支持，以后什么都要靠自己，画符卖符的事情。自然要尽早提上日程。
要画符，就肯定需要画符的灵笔。
根据徐长寿自己的经验，灵笔，是肯定要比剑贵的。
徐长寿的打算是，用火麟剑换灵笔，如果钱不够，还有收租的钱。
所以，徐长寿要尽快赶往沐东神城，第一件事情，就是先把店铺租出去。
至于直接自己开店，徐长寿有这个打算，但目前资金不允许，只能走一步看一步。
“看来，该离开宗门了。”
接下来几日，徐长寿去看了一下徐修凡，然后收拾了一下，准备尽快动身。
……
徐长寿正准备要走，叶梦瑶忽然来拜访。
徐长寿的洞府中，两人相对而坐。
看了一眼徐长寿，叶梦瑶笑道：“听说你也要去沐东神城？”
徐长寿点头：“是，正准备这两日动身。”
“我也该回去了，咱们一起，路上好有个伴。”
“好啊。”
“不过，你要等我一个月，我还有一些事情要处理。”
“额……也好。”
徐长寿犹豫了一下，最终同意了。
他虽然急着出租铺子，但也不差这一个月，等一个月后，两人一起去，也好有个照应。
另外，以徐长寿现在的脚程，去沐东神城光赶路就得三个月，有人结伴比一个人强。
就算是坐地轨飞舟，也得两个月。
“什么时候走，我通知你。”
叶梦瑶急匆匆地走了。
叶梦瑶走后，徐长寿便给徐烨传讯，告诉他自己一个月后去沐东神城，三四个月后就能到。
徐烨收到他的传讯后很开心，说等着给他接风，
……
一个月后。
徐长寿和叶梦瑶离开沧海派，不多时，就出了鲲龙山脉。
指了指龙涎城的方向，徐长寿说道：“梦瑶师姐，咱们先去龙涎城吧，然后在龙涎城乘坐地轨飞舟，这样的话省时省力，两个月便能到沐东神城。”
徐长寿现在的赶路速度是一百万二十元，地轨飞舟才一百元，按说是比地轨飞舟快，但如果长途赶路，是不可能有地轨飞舟快的，人得需要休息。
所以，徐长寿觉得，去沐东神城最佳的出行方式，就是坐地轨飞舟。
听了他的话，叶梦瑶翻了翻白眼，不屑道：“坐地轨飞舟多丢人，要坐你坐，我可不坐。”
徐长寿无奈，苦笑道：“不坐地轨飞舟，难道我们飞着去？”
叶梦瑶闻言更加不屑，一脸看土包子的表情，看着徐长寿。
“徐师弟，你难道不知道，世界上有种东西叫作飞行法宝。”
“什么，你有飞行法宝？”
徐长寿吃惊，飞行法宝什么概念，动辄要几百万。
就算叶梦瑶是叶家嫡系弟子，也不可能有几百万，要是有几百万，直接在宗门内躺平了，谁还去沐东神城做事。
“嘻嘻，徐师弟，别眨眼哦！”
叶梦瑶说着话，一拍储物袋，祭出一块黑乎乎的门板。
扫了一眼那黑乎乎的门板，徐长寿被震惊了，居然真是飞行法宝。
徐长寿有些羡慕，却没有表现出来，拍了拍门板，问道：“哪儿借的？”
“哼！”
叶梦瑶闻言冷哼一声，不悦道：“看不起谁呢，这是本姑娘凭自己实力买的。”
“真是你的？”
“废话，我炼化过了，看不出来。”
“还真是你的。”
“怎么样，我这飞行法宝怎么样？”
“好是好，就是丑了点。”
“你懂什么，这叫低调，低调懂不懂。”

第949章 赊来的飞行法宝
“走吧！”
叶梦瑶纵身一跃，跳上了黑乎乎的门板，然后对徐长寿招了招手。
徐长寿跟着跳上去，两人坐下之后，叶梦瑶启动了飞行法宝。
徐长寿看了看黑色门板，问道：“梦瑶师姐，你这飞行法宝叫什么名字？”
“玄天梭！”叶梦瑶得意道。
“玄天梭……”
徐长寿有些嫌弃地看了一眼黑乎乎的门板，觉得它有些配不上这个名字。
见他这般表情，叶梦瑶立刻板起了脸，质问道：“你那是什么表情，这可是飞行法宝，等你有了，再来嫌弃我的。”
“不敢不敢！”
“坐稳了，我要加速了。”
叶梦瑶又白了他一眼，这才操控着玄天梭加速。
嗤！
别看玄天梭的卖相不咋样，但速度非常快。
转瞬间，速度突破了百元，但在其上，却感觉不到任何颠簸和推背感。
这就是法宝的好处，它能直接吸收风阻，所以不需要刻意做成破风形态。
如果闭上眼睛，你会感觉不到飞行，如同静坐在平地上。
很快，玄天梭的速度，到达了两百四十元。
到了二百四十元以后，就不再提速，保持住了这个速度。
徐长寿皱眉，纳闷道：“梦瑶师姐，怎么不加速了？”
叶梦瑶脸蛋红红的，有些小羞耻道：“只能这么快，玄天梭正常巡航速度两百四十元，极限速度才三百元。”
“这也太慢了。”
徐长寿彻底无语，他坐过季常明的飞云垛，飞云垛的正常巡航速度是六百二十元，极限速度八百元。
比叶梦瑶的玄天梭快多了。
不过想想也正常，季常明当了那么多年宗主，肯定比叶梦瑶阔绰。
叶梦瑶未来的前途，绝对超过季常明，但她刚进修仙工会还不到一百年，目前还是鉴定学徒，能有一件这样的法宝就不错了。
低级的飞行法宝，大概分为三个档次。
第一档，速度在两百元以上，四百元以内。
第二档，速度在四百元以上，六百元以内。
第三档，速度在六百元以上，八百元以内。
两百元，四百元，六百元。
这是三个速度的分水岭，无论是任何飞行法宝，一旦超过两百元，四百元，六百元价格会马上飙升。
原因很简单，合体初期的修士，速度大概是一百元。
合体中期是两百元。
后期四百元。
大圆满六百元。
速度超过这些分水岭，哪怕超过一点，也会超越很多人，逃跑的时候，就会安全得多。
所以，飞行法宝的价格，是根据这几个速度的分水岭定的。
当然了，看的是飞行法宝的极限速度。
极限超过二百元的飞行法宝，价格是两百到三百万。
超过四百元的，价格是四百到五百万。
超过六百元的，价格是六百到七百万。
据说，还有一档飞行法宝，极限速度超过八百元，价格在一千万以上，那不是普通人能买起的，是超级富豪的玩具。
叶梦瑶的玄天梭，极限速度是三百元，属于最低档的飞行法宝。
这样的飞行法宝，价格在两百万到三百万之间。
徐长寿看了看下方黑乎乎的门板，总觉得不值，就这破玩意儿，哪里值两三百万？
“慢，你知道全新的玄天梭，要多少钱吗？”叶梦瑶反刺道。
“多少？”
“两百五十万。”
徐长寿摊手道：“的确够两百五的。”
“你说什么？”
“我说你这玄天梭极限速度高达三百万，价格够两百五十万。”
“哼！”
“额……那个，梦瑶师姐，我记得你去沐东神城才几十年，而且是在修仙工会做学徒，你这两百万是哪儿来的？”
听了徐长寿的话，叶梦瑶吞吞吐吐道：“那个，我，额……二手，我这是二手的。”
“二手？”徐长寿挠头。
“是！”
叶梦瑶点头，神情有些不自信，然后道：“你也知道，我是做二手法宝鉴定的，同时我们小组也收购二手法宝，收购价是七成。”
徐长寿无语道：“七成也一百七十五万，你哪儿来的钱买？”
叶梦瑶有些窘迫道：“这玄天梭是我们内部的，可以先付一部分，剩下的可以分批慢慢还，内部人是没有利钱的。”
徐长寿更无语，问道：“你付了多少？”
叶梦瑶咬牙道：“三十万。”
“三十万，你够有钱的。”
徐长寿有些羡慕，不愧是大家族的弟子，比自己有钱多了，徐长寿现在全部身家只有十八万。
叶梦瑶低下了头，小声道：“那三十万也是借贷。”
“噗——”
徐长寿差点吐血，搞了半天，叶梦瑶的玄天梭都是赊来的。
本来徐长寿还很羡慕她，现在忽然有点可怜她了。
“大姐，你有必要这么干吗？你现在还是学徒，一年能赚几个钱，一百七十五万得还到什么时候。”
徐长寿彻底无语了。
他无法理解叶梦瑶的想法，还没怎样呢，就背了一屁股债，就为了这一块黑乎乎的门板，值吗？
“你懂什么？”
叶梦瑶不以为然道：“我们小组里的几个人，人人都有飞行法宝，就我没有多寒酸，用不了多久，我就能突破合体中期，突破之后我就是组长，一个组长连个飞行法宝都没有，岂不是让人笑掉大牙。”
吾等修士有数千年寿元，区区一百多万，何足挂齿，慢慢还就是了。”
“好吧，我理解你的做法。”
徐长寿嘴上说理解，心中不赞成这样做。
如果换成他，是绝对不会打肿脸充胖子，没钱硬上飞行法宝的。
有钱就买，没钱就腿儿着。
“这还差不多，徐师弟，要不，你来试试操控一下我的玄天梭。”
“我……这不好吧。”
“没事儿，以后早晚要买的，先试试。”
“行，谢谢梦瑶师姐，那我试试。”
徐长寿有些心动了，活这么大，还真没玩儿过飞行法宝。
叶梦瑶讲解道：“徐师弟，玄天梭被我炼化了，你没炼化，操控起来会有些吃力，不过也不难，你用神识包裹住玄天梭就可以了。”
“嗯！”
听了叶梦瑶的话，徐长寿神识一动，接管了玄天梭。

第950章 风心符
“走！”
徐长寿用神识包裹住玄天梭之后，什么都没干，就传达了一个走的念头。
咻——
本来快要停止的玄天梭，忽然加速，片刻滑行出数千里。
然后，徐长寿用神识控制着它，时而停止，时而加速，时而左转，时而右转。
那种丝滑程度，远远不是飞舟能比的，驾驶飞舟的时候，会感觉到飞舟有风阻，很笨重。
而操控飞行法宝的时候，不像是操控一件法宝，而是操控着自己的念头在飞行。
念头到哪儿，飞行法宝就能到哪儿。
飞行法宝的神奇之处就在于，它是没有惯性的，你让它停，马上就停，甚至，正在前进的时候，能忽然改为后退。
操控飞行法宝，就像自己的念头翱翔九天一样，一时间，徐长寿不禁有些陶醉。
麻辣隔壁的，飞行法宝这么贵是有原因的，操控它就是一种享受。
这一刻，徐长寿感觉自己整个人，都在风里。
感受到了风的自由，风的洒脱。
这时候，徐长寿福至心灵，在他的心中，忽然有一幅图案在自动勾勒。
“这是……”
徐长寿激动了，他知道，自己误打误撞，又领悟了一种灵符，和风有关的灵符。
合体境界，相对应的是六品灵符。
自从突破合体之后，徐长寿便没有任何灵符可用了。
很多原有五品的灵符，徐长寿是可以推演出六品的，但这需要时间。
而推演新的灵符，就要看悟性和机遇了。
这次操控飞行法宝，就是一次难得的机遇，徐长寿很快会推演出一种新的灵符，当然，推演出的新灵符，肯定是六品灵符。
“怎么样，感觉不错吧？”一旁的叶梦瑶得意地问道。
“不错！”
徐长寿随口敷衍道。
此时，徐长寿的全部心思，都用在了推演灵符上，可没心思和叶梦瑶闲聊。
叶梦瑶笑道：“这还是你没炼化飞行法宝的情况下，如果是自己飞行法宝，操控起来会更丝滑。反正你以后肯定会拥有自己的飞行法宝，先借你体验一下。”
“额……梦瑶师姐，小弟略有所悟，你来操控飞舟。”
“好好好！”
叶梦瑶接管飞舟之后，这才意识到徐长寿顿悟了。
忽然间的顿悟，这对修士而言，是天大的好事。
叶梦瑶没有多说话，生怕打扰到徐长寿。
徐长寿在心中，一笔一画地慢慢勾勒符文图案，由于是坐在玄天梭上，风属性爆表，所以，徐长寿的推演进度非常快。
就这样，徐长寿在玄天梭上一坐就是三日，这期间一动不动。
三日后，一幅完整的符文图案，呈现在徐长寿的心中。
这种灵符的用途，只有一个，那就是加持御空飞行的速度，有它的加持，可让徐长寿的御空速度增加一倍。
徐长寿现在的御空速度是一百二十元，加持了这种灵符之后，便能达到两百四十元。
这是非常逆天的，一般的合体中期，也没有两百四十元的速度。
试试效果。
徐长寿念头一动，人直接站起来，一步踏下了玄天梭。
“徐师弟，你这是做甚！”
叶梦瑶被徐长寿的动作吓了一跳，接着，她便看到了令人吃惊的一幕。
只见，徐长寿下了玄天梭之后，速度丝毫不减，以两百四十元的速度，和玄天梭并行。
这种情况，完全颠覆了叶梦瑶的认知。
合体初期的修士，速度在一百元左右，有些风属性的合体修士，速度最快能达到一百二十元。
她还从来没有见过，有合体初期的修士，比普通合体中期的修士还快。
“啊，抱歉抱歉！”
听到叶梦瑶的声音，徐长寿这才反应过来，下一刻又回到了玄天梭上。
由于前几日的顿悟，造成了徐长寿的思维短路，忘记了自己正在和叶梦瑶一同赶路。
叶梦瑶一脸不可思议地看着徐长寿，质问道：“你这个变态，说，刚刚到底顿悟了什么？”
“额……”
徐长寿挠头，解释道：“我以前曾经修炼过瞬移步，这是我在瞬移步的基础上，领悟了一种顿时间加速御空的法术。”
他当然不可能告诉叶梦瑶，这是他新研究出的一种灵符。
叶梦瑶更加震惊：“还有这种法术？”
徐长寿点头：“这个，是我根据瞬移步自己琢磨出来的。”
“你……真是个变态，妖孽！”
叶梦瑶磨牙，心中嫉妒得不行。
她在心中暗忖：怪不得徐长寿能成为合体初期战力第一人，怪不得能打败陆云，怪不得能撞出仙钟的九响。
根本原因原来在这里，他的法术天赋太好了。
徐长寿再次内视了一下心中的那一幅符文图案，满意地点头。
起个什么名字呢……
有了，就叫你风心符。
没错，这个灵符，是和剑心符，抟心符，时心符一样的存在，都是以徐长寿的身体为载体，只能徐长寿自己用，不能画出来。
当然，根据以往的经验，这种灵符也是可以画的，不过，需要时间推演。
有了风心符，徐长寿这次去沐东神城有底了。
他本来，就是打算卖灵符的，但问题是，苦于没有六品灵符可卖。
如果卖五品的灵符倒是可以，但五品灵符不赚钱。
如果，风心符能够画出来，是绝对不愁销路的。
毕竟，普通的合体修士，是买不起飞行法宝的，买不起飞行法宝的话，那么这种灵符，就是退而求其次的选择。
想到这里，徐长寿开始思考接下来要做的事情。
接下来，有几件事情，是要尽快提上日程的。
铺子要租出去。
灵笔要买。
还要推演灵符。
当下，徐长寿唯一能做的，便是推演灵符。
转眼，一个月的时间过去，灵符的推演毫无头绪，徐长寿也不着急，早晚能推演出来。
经过一个月的飞行，两人终于到达了目的地。
玄天梭停在空中，徐长寿向前远眺。
一座雄浑巍峨的巨城，映入徐长寿的眼帘。
看到熟悉的城墙轮廓，徐长寿的心中，涌现了无数的回忆。
当初在沐东神城做苦力的时候，他觉得沐东神城是那么大，数千丈的城墙是那么高不可攀。
现在看来，也就那么回事，随着修为的提升，徐长寿对沐东神城已经没有了当年的敬畏。

第951章 永和大丹王
收了玄天梭，叶梦瑶带着徐长寿来到西城门的门口。
到了西城门的门口之后，叶梦瑶浑身的气势忽然收缩，一直收缩到和化神修士的修为差不多。
她这种状态下，外人一看就能看出她是个化神修士，但如果是合体境界的修士，是可以看出她的具体修为的。
徐长寿纳闷，问道：“梦瑶师姐，为何要伪装修为？”
“方便。”
叶梦瑶笑着说道：“在沐东神城生活的合体修士有很多，有祖上有固定资产的，有来这里做生意，也有特殊职务在身的。然而，沐东神城，终究是底层修士居多，这里有数亿原住民，数十亿的流动修士。其中大部分都是元婴修士，一小部分是化神修士。合体修士在这里太显眼，出来进去如果不伪装修为，无论做什么都非常不方便。所以，基本上所有的合体修士，到这里都会伪装一下修为。”
“原来如此。”
徐长寿暗暗点头，当年，他在沐东神城生活很多年，但却从来没有见过合体修士，想不到是这个原因。
那时候他是元婴修士，合体修士伪装之后，恐怕就是站在他面前，他也认不出来。
看了他一眼，叶梦瑶说道：“徐师弟，你也伪装一下，既然咱们来了沐东神城，就得入乡随俗。”
“好！”
徐长寿心念一动，使用了无相心符，把修为变化为化神大圆满。
“你……”
叶梦瑶看傻眼了。
无论怎么，徐长寿都是化神大圆满的修为，根本看不出是合体修士。
这太惊奇了，要知道，普通的合体修士伪装修为，都是收敛气势，让自己的气势看着和化神修士差不多。
无论是元婴修士还是化神修士，都是无法看清合体修士的修为的，他们只能通过气势去猜测。
所以，等他们收敛气势的时候，修为低的人，就会感觉她是化神修士。
徐长寿就不一样了，他是直接变成了化神修士，如果遇到不认识的人，是无论如何都无法看出徐长寿是合体修士的。
叶梦瑶不知道的是，徐长寿的无相心符，能瞒过比自己大一个境界的修士，别说是叶梦瑶，就是六大炼虚长老来了，也看不透徐长寿的修为。
“徐师弟，你是怎么做到的，教教我。”叶梦瑶惊奇道。
徐长寿笑道：“这个教不了，我是画符的，这是符师的一种小法术，不懂画符的人是学不会的。”
“太可惜了。”叶梦瑶惋惜道。
徐长寿看了一眼远处的城门，转移话题道：“梦瑶师姐，咱们先进城吧。”
“嗯，进城再说！”
两人迈步，朝城门走去。
此时的城门楼上，有一队婴兵在站岗，城门口，也有两排婴兵，这些婴兵的修为，都是元婴大圆满。
这些婴兵有个头目，头目是化神修士。
见到叶梦瑶走过来，婴兵头目慌忙跑过来行礼。
“卑职拜见梦瑶小姐。”
“嗯！”
叶梦瑶摆摆手，婴兵头目退下，在一众婴兵们敬畏的眼神中，徐长寿跟着叶梦瑶进了城。
叶梦瑶以前就是仙统府里长大的，现在又回到沐东神城任职，这些婴兵自然认识她。
看了看这些婴兵，徐长寿不由得感慨。
当年，徐长寿在沐东神城做苦力的时候，他们这些底层修士，最不敢招惹的，就是仙统府的婴兵。
如今这些人在徐长寿眼中什么都不是，就算随手灭了他们，也无伤大雅。
两人并肩而行，走在沐东神城宽阔的街道上，来来往往的行人，纷纷投来敬畏的眼神。
化神大圆满的修为，在沐东神城也是不好惹的。
“梦瑶师姐，接下来咱们去哪儿，你要回修仙工会吗？”徐长寿一边走，一边随意地问道。
叶梦瑶微微摇头，笑道：“回修仙工会不着急，我在那边是个闲差事，回去也没事干，你有什么想去的地方，我带你逛逛！”
徐长寿想了想，说道：“不如去永和街，看看我的三间铺子吧。”
“行，去永和街！”
两人加快速度，不久便来到了永和街。
刚进街口，就看到一家特别显眼的铺子，占地三间，门楣上是金色的招牌：永和大丹王。
叶梦瑶指了指永和大丹王的招牌，说道：“这条街，有三家店铺，是专门做合体修士的生意的，像这样的店铺永和街一共有三家。”
“我知道！”
徐长寿笑道：“街头一家，街中间一家，街尾一家，街尾的就是我那三间铺子。”
“不错！”
叶梦瑶继续介绍道：“这家铺子的房东，也是咱们沧海派的，是龙崖峰的一个老牌合体修士。租户是一个以炼制丹药为生的小家族，不要小看这个牌子，这可是万年老店。”
“嗯！”
徐长寿点头。
玉玲珑说过，能在这里做生意的，都有两把刷子。
白脖子根本干不起来。
叶梦瑶笑着问道：“你知道为合体修士服务的店铺，和普通店铺最大的区别是什么吗？”
“这个……不知道！”
徐长寿看了一眼那家铺子，出来进去的什么人都有，有元婴修士，也有化神修士，但没见到合体修士。
叶梦瑶白了他一眼：“别看了，看也看不出什么，无论是元婴修士，还是化神修士，也都可以在他们家买丹药。为合体修士服务的店铺，最明显的是招牌。”
“招牌！”
徐长寿细细看了看。
还真是，只有他们家的招牌是金色的，大部分是蓝色的，偶尔有几个是红色的。
叶梦瑶笑着说道：“金字招牌，是为合体修士服务的，这里只有三家。红色招牌，是为化神修士服务的，这条街大概几十家。蓝色的招牌，是为元婴修士服务的。”
“无论是这条街，还是其他地方都一样，店铺都是三个等级，高级店铺，可以卖低级的东西，但低级的店铺，绝对不能卖高级的东西，这是仙统府的规定。”
“我懂了！”
徐长寿微微点头，想不到，这里的店铺还有这么多门道，他在元婴境界的时候，可不知道这些。
不过这也不难理解。
元婴，化神，合体这三重境界的修士，财富差距大得超乎想象。
需要的东西也完全不一样，自然是要 有所区分。
“永和大丹王里面有合灵丹，如果有需要，可以来这里买。”
“合灵丹！”
徐长寿眼睛亮了。

第952章 玉竹灵笔
顺着永和街，两人继续往前走。
很快，二人来到了永和街中段，在这里又看到一家金招牌的铺子。
陈家器坊。
看了一眼陈家器坊的招牌，叶梦瑶介绍道：“陈家器坊经营的是法器的生意，有法器，也有法宝。这家铺子背后的主人是陈家，陈家是沐东神城的一个大家族，他们家有好几个合体修士，他们家和沧海派，有千丝万缕的联系。据说，他们祖上还有人在紫霞门修炼，论实力，比永和大丹王强得多，这家铺子已经被陈家人买断了。”
徐长寿惊讶，好奇道：“这里的铺子，也能买断吗？”
叶梦瑶笑道：“当然能买断了，只要你有钱，同时还能保证家族的旺盛，就可以买了。光有钱没用，家族不强，有钱也守不住。”
“这样啊……”
徐长寿动了心思，如果他将自己的三间铺子买断，等自己去了东华仙门，铺子可以交给孙子徐修凡经营。
哪怕只收点租金，以后徐修凡的生活，也会过得非常好。
并且，只要自己在东华仙门，只要自己还活着，就绝对没有人敢打徐修凡的铺子的主意。
到时候如果徐修凡实在遇到困难了，铺子直接卖掉，到手就是一大笔钱。
想到这里，徐长寿问道：“买断这样的铺子要多少钱？”
“我不太清楚，估计起码上亿起步。”
叶梦瑶翻了翻白眼，鄙视道：“买断铺子你就别想了，在沐东神城，最贵的就是铺子，比飞行法宝还贵，就算是普通的铺子，都是千万级的。”
“好吧！”
徐长寿无语，断了心中的念头。
他现在连二十万都拿不出来，更别说上亿了。
在这里，店铺贵是毋庸置疑的，修仙者寿命悠长，有些修仙家族更是能延续几万甚至几十万年。
铺子是永久的，只要买下来，以后迟早能赚回来。
这种情况下，能不贵？
以自己的财力，想都不要想。
叶梦瑶继续介绍道：“陈家器坊在别的地方有专门卖上品法器。所以，这里不做元婴修士的生意，一楼卖极品法器，二楼是法宝。”
“哦……咱们进去看看！”
一说到法宝，徐长寿来了兴趣，拉着叶梦瑶便进了铺子。
正如叶梦瑶所说，一楼的墙壁上，全是极品法器和飞舟的模型。
这里的掌柜是个胡须花白的老者，化神大圆满的修为，他抬头看了一眼徐长寿和叶梦瑶，满脸笑容道：“两位需要什么，尽管看，咱们这里极品法器和飞舟应有尽有。”
叶梦瑶脚下动了动，身上散发出强大的气势。
花白胡须的老者一哆嗦，脸上笑容更灿烂了。
“呦！原来是贵客到了，老朽眼拙，请，请上二楼！”
掌柜的小跑着出了柜台，引着二人朝楼梯口走去。
“掌柜的，怎么称呼？”
“晚辈姓陈，两位叫我小陈就行。”
“小陈……”
徐长寿忍不住愣了一下。
有种忽然感觉自己老了的感觉。
“你是陈家人吗？”叶梦瑶随口问道。
“是！”陈掌柜恭敬地点头。
“陈元是你什么人？”叶梦瑶又问道。
陈掌柜闻言有些惊讶，然后慌忙道：“您说的是我曾祖。”
“陈元是谁？”徐长寿好奇地问道。
叶梦瑶笑道：“陈元是咱们沧海派的弟子，现在在龙崖峰修行。”
“是是是，正是我曾祖。”
一听叶梦瑶说他们是沧海派的，陈掌柜的更加恭敬。
“这位前辈，敢问您贵姓？”陈掌柜小心翼翼地问道。
“叶。”
“叶！”
陈掌柜肃然起敬，不敢再多打听，无论是在沧海派，还是在沐东神城，最不能招惹的就是姓叶的人。
眼前这位来自沧海派，又姓叶，必然是那个家族的人。
“叶前辈，这位前辈，请请请！”
三人来到二楼，二楼的格局，和一楼差不多。
整个房间里，足足有上百件法宝，另外，还有很多飞行法宝的模型。
徐长寿暗暗吃惊，陈家果然有实力，光这些明面上的，最少价值好几亿。
“两位，请随便看看！”
“嗯！”
徐长寿将法宝看了个遍，还真看到了一支灵笔，这是一支白色的灵笔，表面温润如玉，一节一节宛如微型竹子。
见徐长寿的目光，停留在那支灵笔上，陈掌柜忙跑过来介绍道：“前辈，此乃玉竹灵笔，乃是用五万年的百节竹炼制，此竹极为难得，三千年才长一寸……”
等陈掌柜滔滔不绝地介绍完，徐长寿问道：“这灵笔多少钱？”
“三百四十万，您是贵客，最低三百三十五万能卖给您。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，并未多言。
灵笔他肯定会买，并且，画符对灵笔没什么要求，只要是法宝就行。
这么贵重的东西，徐长寿就是有钱，也不能随便买，得多做对比。
接下来，徐长寿一拍储物袋，拿出了火麟剑，问道：“陈掌柜帮我看看，这把剑能卖多少钱？”
陈掌柜苦笑：“前辈说笑了，晚辈哪里会鉴定法宝，您如果需要鉴定，我可以联系家中长辈。”
“不用了，鉴定我会。”
叶梦瑶走了过来，拿过徐长寿的剑，认真观察了一下，笑道：“此乃火属性攻击法宝火麟剑，原价是两百万上品灵石，你这把剑没有炼化痕迹，可以当新的卖。不过我们修仙工会，即使是新的，收购价只能按照原价的九成，也就是一百八十万上品灵石。”
“差点忘了，你是学鉴定的。”
徐长寿苦笑着，收起了火麟剑。
暗自盘算了一下，这把剑才能卖一百八十万，玉竹灵笔要三百三十五万，差得太大了，就算卖了这把剑也不够。
“那当然，鉴定我是行家。”叶梦瑶得意道。
“叶师姐，咱们走吧。”
“嗯！”
“两位前辈慢走！”
离开陈家器坊之后，叶梦瑶问道：“徐师弟，你干嘛要卖法宝？”
徐长寿苦笑道：“我没有要卖，就是看看值多少钱？”
“切！你都没炼化，肯定是打算卖的，你说实话，是不是想自己经营店铺？”

第953章 招租
“不是我说你，你自己经营店铺这个想法，最好不要有，不然，你会赔得一干二净。”叶梦瑶这样提醒道。
徐长寿皱眉：“梦瑶师姐，在这里做生意赚钱很难吗？”
叶梦瑶苦笑道：“这个世界的资源，已经被上层人锁死了，新人做生意想要赚钱，难如登天。”
“况且，这些开店的，都不是善茬，如果你的生意影响到别人，很可能有人会对你下黑手。”
“这样啊！”
徐长寿闻言眉头皱得更紧了，叶梦瑶的说法，和玉玲珑的说法一样。
看来，新人的确不适合在沐东神城做生意。
当然，徐长寿也没打算一上来就开店。
可以先把店铺租出去，先收着租金，说实话，现在的徐长寿，已经不缺修炼资源，光靠租金也足够他修炼的了。
所以在徐长寿心中，并不太执着于开店。
“徐师弟，一开始你就不该要这三间铺子。”叶梦瑶这样说道。
“为何？”徐长寿问道。
叶梦瑶笑道：“你这三间铺子，一开始能收租金，租金看起来也不少，但是没有发展。如果你能进入修仙工会或者地轨飞舟站那些机构，随着修为的提升，在里面地位越来越高，后期获得的资源，是无法想象的。”
徐长寿想了想，问道：“梦瑶师姐，我这三间铺子租金是多少？”
叶梦瑶理了理秀发，说道：“按照仙统府的规定，一间铺百年期是五十万，三间就是一百五十万。”
“一百五十万，不少了。”徐长寿露出喜色。
一百年租金就一百五十万上品灵石，比他想象的还多。
叶梦瑶又道：“说是一百五十万，实际到手没有那么多，仙统府那边你得缴税，然后还有店铺阵法的维护，内部的装修，这都需要钱，百年实际能到账一百万就不错了。”
徐长寿问道：“仙统府是怎么收税的？”
“净利润的三成。”
“这么多。”
徐长寿惊讶。
仙统府也太黑了，三成，什么概念？
怪不得都说开店不赚钱，税收这么高，就算赚钱也不够交税的。
叶梦瑶笑道：“税收是双重的，不但店铺租金要交税，开店的人也要交税。”
徐长寿 一拍储物袋，拿出一块红木令牌，说道：“我有这个，不用交税。”
“哦，这是！姑奶奶的随身令牌。”
叶梦瑶拿过令牌看了一眼，非常吃惊，惊讶道：“姑奶奶居然给你免税了，你真走运。有这个令牌，你可以免税，但是租户依旧要缴税，当然，如果你自己开店，或者在沐东神城做生意，无论做什么都是免税的。”
“那就好！”
徐长寿收起了红木令牌，不知不觉，两人已经走到了街尾，徐长寿看见了自己的三间铺子。
铺子的门楣上，是一块金色的招牌：永和衣坊。
金色的招牌上，已经布满了灰尘，这个永和衣坊是上一任租户的招牌，不知道是倒闭了，还是搬到别处了。
徐长寿的这三间铺子，以及铺子后面的院子，都是有阵法的。
用那块棕色的兽皮，可以直接开启店铺和院子的阵法，同时，兽皮内部也有开启阵法的法诀。
来之前，徐长寿早就记住了开启的法诀。
只见他大袖一挥，店铺的阵法就开启了。
这一套阵法，据说要几十万上品，能抵御合体后期修士的攻击，徐长寿庆幸的是，阵法是完好的，不需要额外花钱维护。
进入三间店铺，还有两个隔音阵法，不但可以隔音，而且能隔绝视线和神识。
这两个阵法开启的时候，三间铺子就被隔断了，关闭阵法的时候，就没了隔断，成了一间大铺子。
“徐师弟，我知道你店铺地址了，以后有时间来找你，我该告辞了。”叶梦瑶提出告辞。
“梦瑶师姐慢走。”
“嗯！”
叶梦瑶离开了，店铺里，就剩下徐长寿一人，他先把原来的旧招牌摘掉，然后，挂上了招租的牌子。
三间店铺里什么都没有，徐长寿干脆打开店铺的大门，能让人随时进来参观。
弄好了铺子，徐长寿又进了后院。
从铺子进后院，有个小门，小门也是阵法控制的，徐长寿可以打开，也可以封死。
后面的院子，是两层楼阁带院子，虽然不大，却很精致。
徐长寿简单地收拾一下，这里可以当作自己的临时住所。
以后有人租铺子，这个院子肯定是附送的，等铺子租出去之后，徐长寿自己还要找地方住。
安顿好了住处，徐长寿开始在沐东神城闲逛了起来。
他去了原来做苦力的地方，路过了仙统府但没进去，去了大东坊市，去了最繁华的天心街，去了修仙工会。
沐东神城依旧没变，但已经物是人非，徐长寿并没有碰到一个熟人。
九华商会旗下的九华器坊，就在最繁华的天心街，徐长寿特意进去看了一下，也见到了灵笔样式的法宝，不过，价格有点贵，接近四百万。
离开天心街，徐长寿又找了一家卖法宝的万年老店，这家店里没有灵笔样式的法宝。
之后的几日，徐长寿一直在找灵笔法宝，可惜，别的店要么没有，要么价格死贵。
还都没有陈家器坊的玉竹灵笔便宜。
就买玉竹灵笔吧。
徐长寿最终，还是决定买玉竹灵笔，不过，现在还不是时候，要等到铺子出租出去，拿到租金之后，才有钱买灵笔。
铺子租出去之前，先在后院修炼。
“对了，先去看看玄阳！”
徐长寿心念头一动，离开了沐东神城，朝启东派的方向飞去。
上次他离开启东派的时候，给玄阳求了一枚化神丹，后来，玄阳突破了化神境界，徐长寿便再没有见过玄阳。
在沧海派的时候，玄阳怕打扰自己修行，从来没联系过自己，就算偶尔联系，也是和徐修凡联系。
说起来，徐长寿已经二三百年没和玄阳等人联系了。
也不知道，他们在启东派过得如何了，不过，有自己罩着，玄阳又突破了化神，想来他们的日子，应该会好过很多。

第954章 绿仙宗现状
从沐东神城到启东派，距离可不近，以前要好几日才能到，不多，现在的徐长寿而言，也就半日的功夫。
很快，徐长寿来到了启东派的大门，他随手拿出一块令牌，大摇大摆地进了启东派。
当初，徐长寿离开启东派的时候，启东派的弟子令牌并没有被季常明收走，季常明给他保留了弟子令牌，就为了日后徐长寿回来方便。
虽然有弟子令牌在身，徐长寿也顺利进入了启东派，但没有瞒过季常明的耳目。
徐长寿进入启东派的第一时间，季常明就感觉到了。
进入启东派之后，徐长寿朝青风山的方向飞去，还没到青风山，便被季常明拦住了去路。
“徐师弟，别来无恙啊！”
季常明站在飞云垛上，笑着对徐长寿抱拳。
“季师兄，你怎么知道我突破了？”
徐长寿纳闷。
现在，徐长寿表露的修为是化神大圆满，季常明不可能看清他的修为。
开口就叫他师弟，这说明，季常明已经知道他突破合体境界了。
说话的同时，徐长寿扫了一眼季常明的修为，赫然是合体后期修士。
季常明都快要解甲还俗了，这个年纪还没修炼到合体大圆满，足以说明他的天赋并不是太好。
启东派的掌门，在沧海派的合体修士眼中，并不是多么了不起的存在。
天赋很高的人，不会被派到启东派当掌门。
对于沧海派的高层而言，启东派的掌门，就是个管理者，修为太高了，天赋太高，反而不好掌控，因此尽量选择平庸之人。
“呵呵！”
季常明谄媚一笑，低声道：“徐师弟击败十倍体天才陆云，撞仙钟九响，被誉为沧海派合体初期最强修士，此等荣誉加身，季某自然有所耳闻。”
“季师兄过奖了。”
徐长寿微微一笑，身上的气势忽然变强，又变回了合体初期的修为。
既然季常明已经知道自己是合体修士，再隐瞒也没有意义。
何况，他这次回来，是来看玄阳等人的，他的修为越高，越没人敢动玄阳等人。
就算季常明不说破他突破的事情，徐长寿自己也不会隐瞒。
对于季常明听闻他的事迹，徐长寿并不觉得意外，沐东神城有不少沧海派的弟子，沧海派的弟子，也有不少是从沐东神城走出去的。
沧海派的一些小事儿，可能传不到沐东神城，但自己打败陆云，撞仙钟九响可不是小事，自己出身沐东神城，同时也是沐东神城的荣誉，自然会有关于自己的消息传过来。
“对了，徐师弟，多谢你帮我讨到赦令，如果不是你，老夫只怕晚节不保啊。”
季常明说着话，认真地对徐长寿鞠躬。
“呵呵！”
徐长寿笑道：“当初答应你的事情，我自然要做，那件事我已经和玉师姐说过，你尽管放心便是，谁若敢查你，你直接找我便是。”
“多谢多谢，有徐师弟这话，我就彻底放心了。徐师弟，请过府一叙。”
“不了。”
徐长寿摆摆手，说道：“我要去青风山找我的同门，就不打搅了。”
“你要去找东隅仙岛之人，他们的道场换了，新道场你没去过，老夫为你指路。”
“如此，多谢季师兄！”
徐长寿嘴角不禁露出笑容。
当初，他们刚来桑榆仙界的时候，这边的人，称呼他们是东隅罪岛的人。
现在，却变成了东隅仙岛。
此时的启东派，已经没人敢说玄阳等人是东隅罪岛的罪人。
“徐师弟请！”
季常明邀请徐长寿上了飞云垛，然后，操控着飞云垛，朝青风山的方向飞去。
很快，来到青风山的地界，一路上修士开始多了起来。
“那是，飞云垛，天啊，是掌门。”
“快看，那个和掌门一起来的人很熟悉，好像是那个人。”
“那个人回来了。”
“是他，是他，就是他！”
“天啊，不可思议。”
“他居然突破合体了。”
“弟子拜见徐师叔。”
一路之上，很多人认出了徐长寿，有熟悉的人大胆打招呼。
很快，季常明带着徐长寿，来到一处万丈巨峰之上。
季常明站在飞云垛上，扫了一眼下方的山脉，笑道：“徐师弟，到了，这里便是东隅仙岛之人的新道场。”
徐长寿神识辐射出去，一下子将整个山峰包围。
山中的所有人，全部出现在徐长寿的视线中。
令徐长寿吃惊的是，这里居然有两个化神修士，两个天妖王。
玄阳，化神中期。
李灵儿，化神初期。
另外两个天妖王，一个是红发大汉，一个是满头金发的五短身材的青年。
“火元，小金！”
徐长寿神识一扫，便看透了红发大汉和金发青年的本体。
他们正是火麒麟和小金。
徐长寿想到他们会来，但没想到，他们能突破天妖王，要知道，天妖王相当于化神修士。
他们能突破这么快，只能说明，火元和小金是天生异种。
因为东隅仙界太小，限制了他们的成长，来到桑榆仙界之后，他们的修为才突飞猛进。
另外，绿仙宗的元婴修士现在非常多，足足有一百多个。
黄天郎，李林浩，张宗昌，白佟原，楚小雨修为都是元婴大圆满。
还有，黄天郎的弟子季思诺，李林浩的儿子李飞鸿，白佟原的弟子凌云志，司晨辉的儿子司天喜，朱同友的女儿朱青鸾，张道成的侄子张安桥，欧阳青泽的弟子甘璐瑶，史玉珠的娘家侄女史梦仙，叶珊瑚的娘家孙女叶梦丹，瑶琴的儿子瑶光。
这些人，现在全部都是元婴大圆满。
更年轻的元婴修士有七八十位，这些都是徐长寿不认识的。
除此之外，金丹修士还有上千位。
看到绿仙宗此时的盛况，徐长寿心中感慨万千。
当初在东隅修仙界，徐长寿刚入门的时候，绿仙宗只有玄阳一个元婴修士，金丹修士加起来也不过一二十个。
此时的绿仙宗，金丹修士上千，元婴修士一百多，五位化神，还有他这个合体境界的修士。
比起当初，何止强大了千百倍。

第955章 再见火麒麟和小金
徐长寿的神识，肆无忌惮观察绿仙宗的每一个人，他们当然能感觉到。
那恐怖的神识令绿仙宗所有的弟子无不惊恐。
“天啊，发生了什么！”
“好恐怖的神识。”
“是哪位前辈？”
“我们得罪了谁？”
“我们招惹了什么恐怖存在！”
绿仙宗的所有人都以为，他们得罪什么人，有恐怖的存在找上门。
不怪他们这样想，而是徐长寿的神识‘太过分’，没有哪个合体修士，会这么观察别人。
虽然被徐长寿的神识窥探，但他们深知这神识的恐怖，没有一个人敢探出神识查探。
这是修仙界不成文的规定，没有哪个修士，敢用神识查探修为比自己高的人。
“玄阳神君何在？有贵客到，速速出来迎接。”
季常明淡淡地开口，声音不大，却传遍了整座山。
“是，季师叔。”
听到季常明的声音，玄阳等人，才暗暗松了一口气。
紧接着，四道身影腾空而起，来到虚空中。
这四人，便是玄阳，李灵儿，火麒麟和小金。
当看到飞云垛上的徐长寿的时候，四人同时狂喜。
“长寿哥哥！”
“主人！”
李灵儿和小金第一时间朝徐长寿飞去，李灵儿最先到达飞云垛上，直接扑进徐长寿的怀里。
“长寿哥哥，我想死你了，我终于又见到你了。”
“都突破化神了，不错不错，灵儿真厉害！”
徐长寿拍了拍李灵儿的肩膀，露出了开心的笑容。
李灵儿的修炼速度很快，比他想象的还快。
“主人，主人，主人！”
小金到了，想靠近徐长寿，又不敢靠近，急得抓耳挠腮。
“呵呵，小金，好久不见！”
徐长寿笑着，拍了拍小金的肩膀，小金的情绪这才稳定下来。
当初，徐长寿东隅修仙界的时候，和他解除了主仆契约，这些年来，它一直想来见徐长寿，但徐修凡有任务交给他，一直没让他来。
他很想见徐长寿，但又怕见到徐长寿之后，会被徐长寿嫌弃。
此刻徐长寿笑着对他说话，他才没有了顾虑，激动得说不出话，眼睛红红的，目光一直在看徐长寿。
玄阳和火麒麟还算镇定，看了一眼徐长寿，感觉到他恐怖的气势后，玄阳和火麒麟对视一眼，眼中都闪过激动的神色。
他们当然看得出来，徐长寿成了合体修士，那么，刚才那个观察他们的恐怖神识，一定是徐长寿，除了他没人会那么干。
“弟子玄阳，拜见季师叔，拜见徐师叔！”
“弟子火元，拜见季师叔，拜见徐师叔！”
玄阳和火麒麟来到近前，恭恭敬敬地对二人行礼。
“徐师叔？”
听了玄阳和火麒麟的话，李灵儿愣住了，她从徐长寿怀中退出来，认真地看了一眼徐长寿，才发现他身上如海如渊的恐怖气势。
“主人，你突破合体境界了。”
小金满脸震惊。
这些年来，为了能够再次出现在徐长寿面前，小金拼了命地修炼。
到了桑榆仙界之后，小金发现突破变得容易，但从未有丝毫的松懈。
几十年前，总算突破了化神境界，本以为，他的修炼速度已经够快了。
想不到，徐长寿却已经突破了合体境界。
“不错！我现在是合体修士。”徐长寿笑着说道。
“长寿哥哥，你太厉害了！”
李灵儿满脸崇拜地看着徐长寿，这个从小崇拜到现在的男人，从来没有让他失望过。
“呵呵！”
徐长寿笑而不语，伸手宠溺地摸了摸李灵儿的小脑袋。
然后，徐长寿的目光，看向了火麒麟：“火元师侄，好久不见，别来无恙啊。”
“是啊，徐师叔，咱们已经三百年没见了。”
火麒麟满脸感慨，看得出来，再次见到徐长寿他很激动。
“三百年了，时间可真快啊！”
看着火麒麟，徐长寿万分感慨。
记得第一次见火麒麟的时候，他刚刚筑基，那时候，火麒麟是高高在上的玄阶大妖，瞪他一眼，都让他瑟瑟发抖。
算算时间，他和火麒麟认识到现在，都五百多年了。
五百年物是人非，当年的脾气火暴的火元师叔，现在得恭恭敬敬地叫他一声师叔。
“哈哈哈，玄阳，火元，咱们今日好好喝一杯。”
徐长寿大笑，忽然想喝酒了。
“好，不醉不归！”
“不醉不归！”
玄阳和火麒麟，同时露出激动的神色。
玄阳拱手道：“季师叔，徐师叔，请！”
季常明一挥手，收了飞云垛，恭敬地对徐长寿做了个‘请’的姿势，笑道：“徐师弟，请吧！”
“嗯！”
徐长寿微微点头，朝下方走去，而季常明没有和徐长寿并肩，故意落后半个身位。
“这……”
见到这一幕，玄阳非常吃惊，万万想不到，季常明对徐长寿的态度居然这么恭敬。
这说明什么，说明徐长寿的身份，绝对在季常明之上。
很快，一行人来到玄阳的道场。
玄阳一声令下，美食美酒便送了过来。
“季师叔，徐师叔，晚辈敬你们一杯。”
“呵呵，玄阳师侄无须客气，喝酒喝酒。”
接下来，众人推杯换盏，好不快活。
徐长寿和玄阳等人许久不见，有说不完的话。
季常明也明白，徐长寿他们很久没见，肯定重要的事情要说，自己在这里不方便，喝了几杯酒之后，季常明便告辞了。
季常明走后，玄阳才问道：“徐师叔，修凡修炼得如何了？”
听了这话，李灵儿和小金也看了过来，他们也很久没见过徐修凡了，都想知道他近况。
徐长寿笑了笑，说道：“修凡很好，我来的时候，他已经突破化神后期。”
“这么快，好好好！”
玄阳满意地点头，嘴角也不禁露出苦笑：“以后见到他，我得叫一声师兄了，真是大江后浪推前浪。”
李灵儿闻言也露出了笑容，笑骂道：“这小子，修炼速度居然这么快，我这个做姑奶奶的，看样子是追不上了。”
徐长寿看了一眼玄阳，说道：“玄阳，让其他人都来过来吧，我想见见他们。”
“好！”
“长寿老祖回归，尔等速来拜见长寿老祖。”
玄阳的声音，传遍整座山。
“什么，长寿老祖回来了。”
“太好了，呜呜呜，终于能见到传说中的长寿老祖了。”
“走走走，快去给长寿老祖请安！”

第956章 黄天郎的执念
“长寿老祖回来了。”
“能见到长寿老祖了，我太激动了。”
“快，快去拜见长寿老祖。”
一时间，整座山上的绿仙宗弟子，全都轰动了。
这些人中，有徐长寿昔日的好友，有徐长寿的晚辈，还有听着徐长寿的故事长大，但从没见过徐长寿的人。
此时在东隅仙界的绿仙宗，徐长寿的身份，早就超越了玄阳，成为绿仙宗后辈弟子心中的灵魂人物。
不知有多少弟子，以进桑榆仙界，见长寿老祖为最终目的。
玄阳的道场。
一位面色紧张，神情复杂的中年人，迈步走进来。
他目光一扫众人，最后落在了徐长寿的身上，然后慌忙躬身行礼：“弟子黄天郎，拜见徐师叔。”
“嗯！”
徐长寿扫了一眼黄天郎，元婴大圆满的修为，见他没有突破化神境界，徐长寿不由得皱眉。
要知道，黄天郎是单灵根，以他的天赋和年龄，按道理应该能突破化神境界。
“天郎！”
一旁的玄阳脸色严肃，郑重道：“徐师叔现在已经是合体修士，你的称呼，该改一改了。”
什么，合体修士！！！
黄天郎震惊。
他现在是元婴大圆满，以他的修为，自然是无法看清徐长寿的境界，只能隐约感觉到，徐长寿的气势恢宏如山，深不可测。
却没想到，徐长寿已经突破了合体境界。
合体境界是什么概念，启东派的掌门季常明，也不过是合体境界。
“弟子黄天郎，拜见长寿师爷！”
黄天郎再次行礼，心中的情绪难以言明。
当初第一次见徐长寿时，是在李灵儿的拜师宴上，那时候，他是高高在上的太一峰首座。
而那时的徐长寿，不过是个杂役弟子，是拜师礼上的端茶小厮。
而如今，徐长寿却成了合体境界的大能，修为整整比他高两个大境界。
这一声师爷叫出口，虽然黄天郎心中有些苦涩，但更多的是对徐长寿的敬佩。
遥想当年，徐长寿能从一个杂役弟子，成长为绿仙宗的擎天白玉柱一样的存在，这绝非普通人能做到的。
“天郎，你的修为……”
再次见到黄天郎，徐长寿也多少有点感慨。
当年，黄天郎是令他敬畏的太一峰首座，曾经有段时间，他曾在黄天郎手下做事。
那时候，黄天郎对他还算不错。
再见黄天郎，徐长寿除了感慨之外，最多的便是缅怀！
黄天郎闻言，苦笑道：“弟子资质愚钝，至今未能突破化神，徐师爷见笑。”
“哎！”
玄阳叹了口气，说道：“因为一些事情，天郎抑郁成疾，险些酿成心魔。那件事后，天郎虽未走火入魔，但也因此有了执念，不解决此事，天郎终身恐难突破化神。”
听了黄天郎的解释，徐长寿微微点头，修仙之人，最忌心有执念，不管黄天郎为何有了执念，只要执念不除，此生肯定是不可能突破化神境界。
黄天郎比徐长寿的年纪还大，此时已经六百多岁，如果不突破化神，也没几百年可活了。
突破化神，又能多千年寿元。
想到此处，徐长寿有些于心不忍，问道：“何事？说清楚！”
“弟子……此等小事，不值一提。”
黄天郎说着话，低下了头。
徐长寿目光看向玄阳，笑道：“玄阳师侄，你说。”
“额……”
玄阳犹豫了一下，然后说道：“数十年前，天郎在一次执行任务中，结识了齐鲁神君之女齐婉晴，二人一见钟情，私定终身。”
“齐婉晴的修为，也是元婴大圆满，他们二人，都快要突破化神境界。”
“两人约定，突破化神境界之后，便结为道侣。”
“齐婉晴突破之后，便将此事告诉了齐鲁神君，哪知，齐鲁神君非常反对这门亲事。亲自杀上门来，在黄天郎突破之际将他打成重伤，若非顾及徐师叔您的面子，恐怕齐鲁神君会直接杀了天郎。”
“从那之后，天郎便有了执念，修为卡在元婴大圆满，始终无法突破！”
“齐鲁神君……”
听了玄阳的话，徐长寿微微皱了皱眉头。
这个齐鲁神君他也认识，是个非常有实力的老牌化神修士。比秦晓神君的实力还强，门下光化神修士，就有十余位。
看了一眼黄天郎，徐长寿笑道：“此事交给本座处理，暂且搁浅，稍后绝对给你个满意的答复。”
当年黄天郎待他不薄，帮了他不少事情，如今黄天郎遇到麻烦，他不可能置身事外。
说话间，又有四人，迈步走了进来。
“弟子张宗昌，拜见徐师叔。”
“弟子白佟原，拜见徐师叔。”
“弟子李林浩，拜见徐师叔。”
“弟子楚小雨，拜见徐师叔。”
四人来到徐长寿的面前，恭恭敬敬地行礼。
徐长寿扫了一眼他们四人，都是元婴大圆满的修为，虽然是元婴大圆满，但没有突破的意思。
他们四人都是双灵根，如果，一开始就在桑榆仙界修炼，是有机会突破化神的。
可惜，他们在东隅修仙界耽误了太多时间，是不可能突破化神了。
“错了错了，你们都错了。”
火麒麟站起来，斥责道：“徐师叔现在已经是合体修士，你们得叫师爷。”
“什么！”
“这……”
四人同时震惊。
“合体修士……”
听了火麒麟的话，李林浩心中充满震撼，心情久久无法平复。
当初一起长大的小伙伴，已经成长成了他不敢仰望的存在。
当年，他是超级仙二代，爷爷是绿仙宗头号金丹大能。
背景比徐长寿好，资源比徐长寿多，修炼速度一开始比徐长寿快。
他始终想不明白，为何徐长寿比他强那么多。
“弟子拜见徐师爷。”
李林浩再次行礼，张宗昌等人，也慌忙跟着行礼。
“无需多礼，坐！”
“多谢徐师爷！”
四人落座后，徐长寿扫了一眼他们，然后说道：“你们四人，每人可以向本座提一个要求。呵呵，当然，要提本座力所能及的要求。”
“这……”
四人对视一眼，纷纷狂喜。
向合体修士提要求，要是提好了，足以改变命运。

第957章 李林浩的要求
“这……”
李林浩等四人狂喜，却没有一个人提要求。
扫了一眼四人，徐长寿的目光，最终落在李林浩身上，笑道：“林浩，你先提吧。”
“我……”
李林浩犹豫了一下，然后认真道：“我想为飞鸿讨一枚化神丹。”
他口中的飞鸿，就是他的儿子李飞鸿。
当年，李林浩耽误了太多时间，以至于来了桑榆仙界，也无法修炼到化神境界。
但他的儿子李飞鸿，是有机会的，如果有一颗化神丹，是有机会化神的。
“嗯！”
徐长寿微微点头，没有立即答应，而是将目光看向了楚小雨，并问道：“小雨，你的要求呢？”
楚小雨慌忙躬身道：“弟子只求徐师爷能赐吾儿化神丹，别无所求。”
楚小雨的要求，也是为李飞鸿讨要化神丹，可能是担心李林浩的要求徐长寿不答应， 所以，她提出了同样的要求。
可怜天下父母心，他们二人，都是为了自己的儿子。
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，没说话，最后，目光又落在了白佟原和张宗昌身上，问道：“你们呢？”
张宗昌恭敬道：“我此生化神无望，但我孙儿小敏，有化神之姿，恳求徐师爷赐我孙儿一枚化神丹。”
最后，白佟原抱拳：“弟子也求化神丹。”
白佟原求化神丹，是为了他的弟子凌云志。
听完四人的诉求，徐长寿微微蹙眉道：“本座手里，并无化神丹，不过你们放心，此事我会想办法。”
说完这话，徐长寿沉思了一下。
此时，绿仙宗并不缺元婴境界的修士，近百位元婴修士中，有一大半，是卡在元婴大圆满境界的，只不过，有的人有机会化神，有的人没机会化神。
如果，那些有机会化神的人，都能获得化神丹，那么绿仙宗，将会诞生一批化神修士。
还是那句话，东隅修仙界的人，灵根并不比桑榆仙界的人差，甚至要比桑榆仙界的人好一点。
他们缺的是资源。
如果徐长寿能搞到化神丹，绿仙宗会多一批化神修士，如果搞不到化神丹，除了单灵根的修士之外，其他人很难突破化神。
想到这里，徐长寿看向玄阳，说道：“玄阳师侄。”
“弟子在。”玄阳连忙站起来。
“坐！”
徐长寿摆摆手，让玄阳坐下，然后道：“你统计一下，有多少人需要化神丹，统计好了，给我说个数，我尽量去搞化神丹。”
“弟子明白！”
呼呼呼！
这时候，外面传来道道破空声。
七道年轻的身影，快速地进入玄阳的道场，见到徐长寿之后，七人纳头便拜。
“弟子司天喜拜见师爷。”
“弟子朱青鸾拜见师爷。”
“弟子张安桥拜见师爷。”
“弟子甘璐瑶拜见师爷。”
“弟子史梦仙拜见师爷。”
“弟子叶梦丹拜见师爷。”
“弟子瑶光，拜见师爷。”
见到这个七个年轻人，徐长寿眼眶微微泛红。
他们几个，才是根正苗红的绿墨峰的弟子。
司天喜是自己的弟子司晨辉的儿子。
朱青鸾是朱同友的女儿。
张安桥，是张道成的侄子，同时也是张正元的嫡孙。
甘璐瑶，是欧阳清泽的弟子。
史梦仙，是史玉珠的娘家侄女。
叶梦丹是叶珊瑚的娘家孙女。
瑶光，是瑶琴的儿子。
徐长寿这一生，最亲的人，除了血脉至亲之外，就数门下五个弟子和张道成，可惜，他早年资源不够，没能把五个弟子和张道成培养金丹修士。
幸运的是，后来随着徐长寿的崛起，绿墨峰的资源多了起来，他的这些徒孙们吃到了红利，都成了金丹修士，进入了桑榆仙界。
“好好好，快起来孩子们，让师爷好好看看！”
徐长寿大袖一挥，带出一股无可匹敌的气浪，将七人同时托起来。
七人心中惊骇，他们一直知道老祖厉害，但真正接触到老祖，才能感觉到他的恐怖。
轻描淡写的一股气浪，竟能将七个元婴大圆满同时托起来，可见其实力。
“抬起头来，让师爷好好看看！”徐长寿笑着开口。
七人同时抬起头，一个满眼崇拜地看着徐长寿。
他们这些人，幼年时处于徐长寿崛起的年代，可以说是听着徐长寿的故事长大，并且，是小时候就见过徐长寿的一批人。
他们这批人，对徐长寿的崇拜，超过任何时代的人。
和李林浩，黄天郎这些人是有区别的。
李林浩一开始比徐长寿的修为高，后来被徐长寿超越，心中多少有些不服气。
只是此时，知道自己追不上徐长寿，也无心比较了。
而黄天郎，张宗昌，白佟原等人，一开始是徐长寿的长辈，后来被超越，现在徐长寿成了他们的师爷，他们更不甘心。
虽然现在内心也接受了这个事实，但心里总归是别扭。
他们这一批孩子不一样，在他们很小的时候，徐长寿就是长辈，就是强大的代名词，就是所有人学习的榜样。
徐长寿越强，他们越开心。
所以，他们对徐长寿的崇拜，是最纯粹的。
“好，好，好！”
徐长寿仔细地看了一下他们七个，从他们身上，多少看到了点自己那几个弟子的影子。
最明显的就是司天喜和朱青鸾。
司天喜和她父亲司晨辉有七八分相似。
朱青鸾虽然是女子，但她的面部轮廓，像极了她的父亲朱同友。
另外，他们的修为，都到了元婴大圆满，因为他们比较年轻，如果有化神丹，是有机会突破化神境界的。
“好好好，你们很好，要是他们几个还活着该多好啊。”徐长寿笑着感慨，内心说不出的惋惜。
玄阳笑着提醒道：“徐师叔，这几个孩子如果能有化神丹，是有机会化神的。”
“嗯！”
徐长寿点头，却没多说，玄阳的心思，他自然清楚。
听到玄阳称呼徐长寿师叔，司天喜等人心中掀起滔天骇浪，玄阳老祖都称呼他师叔，说明师爷的修为已经是合体修士。
合体修士，那可是传说中的存在。
不愧是让他们崇拜了一辈子的人，这修炼速度，也太恐怖的。

第958章 传法
“赏！”
徐长寿大袖一挥，七个储物袋，飞向司天喜等七人。
“多谢师爷……”
司天喜七人再次行礼，然后伸手接住储物袋 ，看了一眼储物袋里面，七人露出狂喜的神色。一千万中品灵石，他们怎么也想不到，徐长寿会给他们一千万中品灵石。
对于元婴修士来说，一千万什么概念，绝对是一笔巨款。
要知道，在元婴期，徐长寿做苦力的时候，一个月才能挣到一千块。
李林浩等人对视一眼，都忍不住有些羡慕，他们来的时候，徐长寿可没说赏他们，徐长寿的徒孙们一来，立马就有奖励了，真是亲疏有别。
看了一眼李灵儿身旁的李灵儿，徐长寿悄悄递给她一个储物袋，李灵儿偷偷看了一眼，不禁双眸放光，三千万中品灵石，徐长寿竟然给了她三千万中品灵石。
最后，徐长寿的目光，落在玄阳身上， 又随手丢给他一个储物袋。
看了一眼储物袋，玄阳激动得浑身发抖。
三亿中品灵石。
看了一眼玄阳，徐长寿说道：“这里有三亿中品灵石，其中两亿，用来培养弟子。根据资质，酌情分配资源。”
“剩下的一亿，命人带回东隅修仙界，同时，东隅修仙界培养弟子的标准，略微改变一下，双灵根的弟子大力培养，单灵根的重点培养。”
徐长寿在沧海派的时候，对东华仙门培养弟子的方式有所了解，徐长寿这么做，是让绿仙宗模仿东华仙门培养弟子的机制。
毕竟，东隅修仙界，是他们的大本营，只有东隅修仙界源源不断地输送人才，才能保证绿仙宗长盛不衰。
玄阳是何等精明的人物，瞬间明白了徐长寿的想法，激动地抱拳道：“徐师叔有心了。”
徐长寿笑了笑，说道：“玄阳师侄，我忙于修炼，不能时时照顾绿仙宗，咱门下的弟子，就拜托玄阳师侄了。”
玄阳郑重道：“徐师叔放心，我这条老命都是咱绿仙宗的，只要咱们绿仙宗能发扬光大，老夫鞠躬尽瘁，死而后已。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，然后笑道：“此时，我绿仙在桑榆根基尚浅，尔等作为绿仙宗的高层，眼下首要任务，便是培养人才。”
徐长寿之所以三令五申地说培养人才，是因为他很清楚，人才是桑榆修仙界最重要的资源，没有之一。
如果能培养出陆云那种盖代天才，哪怕只有一个，也能带着整个绿仙宗腾飞。
没有人才，就没有强者，没有强者，宗门就没有未来。
东华仙门之所以能更古昌盛，就是得益于他们选拔人才的机制。
扫了一眼所有人，徐长寿继续道：“即日起，修为突破元婴大圆满之后，尔等需要拿出自身的三成资源，交给宗门，用于培养人才。”
听了他的话，李林浩，张宗昌，白佟原等人，都微微皱起眉头。
就连司天喜等人，脸上的表情也都有些不自然。
徐长寿的这话，动了他们的根本利益，他们当然不开心。
如果这话是玄阳说的，他们肯定集体反对。
但这话是徐长寿说的，他们心中即使有意见，嘴上也不敢说出来。
“哼！”
徐长寿冷哼一声，如一记闷雷敲击在所有人心上，在场的人冷汗都下来了。
徐长寿接着说道：“尔等有些人，终其一生都无法化神，留这么多资源也无用，不如将资源哺给后人。吾等身为绿仙之人，便应该以壮大绿仙为己任。若绿仙不存，尔等便立刻沦为无根浮萍。”
“弟子明白，谨遵徐师爷教导。”李林浩低下头，恭敬地抱拳道。
“谨遵徐师爷教导！”
其他人也纷纷开口，不管心中服气不服气，但没有人敢再反驳。
徐长寿露出一丝微笑，说道：“你们放心，从今往后，你们的资源只会多不会少。本座既然回来了，自然要为你们讨一份资源。”
启东派的资源，还是不少的，只不过，徐长寿没有突破合体境界，无法分一杯羹。
现在他已经是沧海派的弟子，虽然不能直接拿启东派的资源，但为玄阳等人讨个好差事，还是可以做到的。
“多谢师爷恩典！”
众人闻言大喜，心中的顾虑全消，既然徐长寿这样说了，以后他们赚钱，肯定会更容易。
玄阳脸上露出笑容，赞扬道：“徐师叔雄才大略，我绿仙必然昌盛万古。”
“少拍马屁！”
徐长寿瞪了玄阳一眼，他很清楚，玄阳绝对是智慧如妖一样的存在，要不是他，绿仙宗也不可能有今日的盛况，只不过，他的实力限制，短时间内无法让绿仙宗快速崛起。
“嘿嘿！”玄阳嘿嘿一笑，低头不说话。
徐长寿看了他一眼，随手拿出一枚玉简，丢给玄阳，并说道：“这是一篇普通级的功法，名为万剑诀，凡我绿仙弟子，修为突破元婴大圆满之后，皆可修炼此法。”
“什么，居然是功法。”
“万剑诀，还是剑法。”
“太好了！”
玄阳等人大喜，功法，是这个世界上最稀缺的资源，因为一般的功法，都是不外传的。
就拿徐长寿的功法来说，他的所有功法，都是来自沧海派，这样的话，传授功法的时候，只能传给同样是沧海派的人，而且要得到宗门授权。
所以，他会的功法，是绝对不能传给玄阳等修炼的。
唯有万剑诀是个例外，万剑诀是徐长寿从仙钟里面获得的功法，是他自己的功法，自然是可以外传的。
李林浩激动道：“徐师叔，是完整的功法吗？”
徐长寿点头：“是。”
“好，好好好，太好了。”
“我绿仙宗终于有自己的功法了。”
“完整的法术，还是剑法，还得是咱师爷啊。”
其他人也一个个兴奋得不行，在东隅修仙界，是没有法术传承的，就算有传承，也是一招半式的残缺招式。
哪怕是普通级的功法，对他们来说也是非常珍贵的。
此时，玄阳的道场外，来的人越来越多。
元婴修士上百，金丹修士接近一千。
经过这些年的努力，玄阳已经可以自己派人去接引弟子了。而且，现在接引随时可以，不需要百年一次，有了玄阳的支持，绿仙宗早就统一了整个东隅修仙界。
这才几百年的光景，门下弟子已经颇具规模。
“长寿老祖就在里面是吗？”
“天啊，终于能见到长寿老祖了，我激动！”
“长寿老祖，弟子给您磕头……”

第959章 杀上门
“禀报玄阳祖师，绿仙宗弟子悉数到齐，是否允许见驾？”
门外，传来弟子的高喝声。
听到这声音，玄阳目光看向徐长寿，问道：“徐师叔，我绿仙门下弟子都来了，您要见吗？”
“嗯！”
徐长寿微微点头，既然来了，肯定要见一见绿仙宗的弟子们。
“请徐师叔移驾！”
玄阳等人，簇拥着徐长寿，来到了门外。
此时，玄阳道场门口的空地上，站满了人，足足有近千人。
“快看，长寿老祖出来了。”
“拜见长寿老祖。”
“老祖宗，弟子给您磕头了。”
“跪下，快跪下！”
近千人全部跪倒，恭恭敬敬地对徐长寿行跪拜礼。
“都起来！”
徐长寿大袖一挥，带出一股庞大的劲风，将所有人托起来。
近千人竟然一个也跪不下去。
众人见状无不震惊，就连玄阳等化神修士，也纷纷被徐长寿的手段所折服。
而后，徐长寿的目光看向众人。
人群中，有老者暗暗抹泪。
有青壮年满脸崇拜地看着自己。
有少年激动不已。
有少女眼圈红红的。
总之，所有的人都很激动。
“呵呵！”
徐长寿扫了一眼众人，笑道：“想不到，绿仙宗有如此规模，本座很欣慰！”
“明日起，本座亲自讲道三日，尔等皆来。”
“尊法师！”
“去吧！”
徐长寿挥挥手，众人依依不舍地离去。
“太好了，长寿老祖要亲自授道。”
“明天早点来。”
“好好好，太好了。”
……
等所有人离去之后，徐长寿的目光，落在了黄天郎身上，笑道：“齐鲁神君的道场在何处，带路，本座给你出口恶气。”
“这，不妥，不妥……”
黄天郎连连摆手，满脸苦笑道：“那齐鲁神君神通广大，万万不可得罪，并且，齐鲁神君祖上有合体修士在启东派担任刑法长老。”
“是啊！”
玄阳一脸惶恐道：“徐师叔，您可千万别去寻那齐鲁神君的晦气，他祖上那位合体修士，据说是合体中期的存在，咱们可惹不起啊。”
徐长寿挥挥手，说道：“尽管带路，我自有分寸！”
“可是……”
“带路！”
“是。”
黄天郎还想说什么，被徐长寿呵斥了一句，只好乖乖地带路。
在黄天郎的带领下，徐长寿，玄阳，火麒麟，小金，李灵儿，李林浩，楚小雨，张宗昌，白佟原以及徐长寿的几个徒孙，一群人浩浩荡荡地朝齐鲁神君的道场飞去。
齐鲁神君的道场，距离青风山脉不远，是一个比青风山脉还要巨大的山脉，叫做琉璃山脉。
从玄阳的道场出发，要穿过整个青风山脉，中途刚好路过秦霄神君的道场。
一般人走这条路线的时候，都会刻意的绕开秦霄神君的道场，以示尊重。
而徐长寿却没有那么做，而是带着人，直接从秦霄神君的道场上空经过。
感受到徐长寿恐怖的气势，秦霄神君被吓了一跳，慌忙迎了上去。
当看到是徐长寿的时候，秦霄神君慌忙躬身行礼：“弟子秦霄，拜见徐师叔！”
秦霄刚刚收到徐长寿回归的消息，听说徐长寿突破了合体境界，正打算去拜访，想不到徐长寿亲自带人来了。
见秦霄对徐长寿行礼，玄阳等人个个面色怪异。
秦霄神君，是他们的顶头上司，可以说是他们所有人的老大，包括现在的玄阳，依旧算是秦霄神君的帐下仙僚。
甚至，整个东隅修仙界，都算是秦霄神君的产业。
对于绿仙宗的弟子们来说，秦霄神君是高高在上的超级大能。
想不到有朝一日，这个超级大能会乖乖地给徐长寿行礼。
“免礼！”
徐长寿微微一笑，挥袖托起了秦霄。
看了一眼秦霄，徐长寿心中也是感慨良多，他来桑榆仙界的时候，秦霄就是化神大圆满，现在，自己成了合体修士，他还是化神大圆满。
不是秦霄的修炼速度慢，而是他的灵根限制，修为卡在了化神大圆满，如果没有逆天的机缘，秦霄神君这辈子是无法突破了。
几百年的时间，已经攻守异形，当初在徐长寿看来高高在上的秦霄神君，而今他一根指头就能蹍死。
“徐师叔，您这是去哪儿？”秦霄神君恭敬地问道。
徐长寿笑了笑，道：“去找齐鲁神君算笔账！”
秦霄神君心里咯噔一下，数十年前，齐鲁神君杀伤玄阳的道场，打伤了一个元婴大圆满的修士。
事发当时，秦霄神君也在场，他也试图阻止齐鲁神君，但无奈实力不如齐鲁神君，只能眼睁睁看着齐鲁神君动手。
徐长寿说找齐鲁神君算账，显然是在说那件事。
想到这里，秦霄神君皱眉道：“那齐鲁神君确实可恶，不过，他老祖齐江川可惹不得，乃是咱们启东派的刑法长老，权势滔天，我劝您三思而后行啊。”
“哼！”
徐长寿冷哼一声，不悦道：“不管是谁，伤我门下弟子，我必须讨回公道，天郎，我们走。”
“是！”
“这……徐师叔，等等我！”
秦霄神君无奈，忙跟上徐长寿等人，不过，再没敢说什么劝阻的话。
不多时，一行人来到齐鲁神君的道场上空。
徐长寿收了气势，淡淡地开口呵斥：“齐鲁何在，出来！”
“放肆！”
“何人如此大胆！”
“找死！”
一道道呵斥声，在齐鲁神君的道场上响起。
紧接着，齐鲁神君带着十余位化神修士腾空而起。
徐长寿看了看，齐鲁神君是个络腮胡子的大汉，长相颇为粗糙。
“秦霄，你来做甚。”
“你们这是要干什么？”
“敢来齐鲁神君的道场闹事，我看你们是找死。”
十余位化神修士还在呵斥，由于徐长寿收敛了气势，他们并没有第一时间感知到徐长寿的存在。
“住口！”
齐鲁神君却注意到了徐长寿，慌忙呵斥住手下。
“前辈，敢问您是？”看了一眼徐长寿，齐鲁神君恭敬地拱手行礼。
这时候，齐鲁神君的手下们，才发现徐长寿这个合体修士。
“本座徐长寿！”
什么，徐长寿，他突破合体了？
齐鲁神君勃然变色，看一眼徐长寿身旁的黄天郎，瞬间明白，人家是找茬的。

第960章 腰斩齐江川
“弟子齐鲁，拜见徐师叔！”
“吾等拜见徐师叔……”
齐鲁有些惶恐地行礼，那些化神修士，也纷纷跟着行礼。
齐鲁知道徐长寿的存在，也知道徐长寿和黄天郎一样出身东隅修仙界，但他万万想不到，徐长寿会这么快突破合体境界。
当初他以为，徐长寿刚刚进入沧海派，想要突破合体境界，怎么也得千年岁月，所以并没把徐长寿太当回事。
何况，他祖上有合体修士，行事跋扈惯了，所以当年直接对黄天郎出手了，没考虑太多后果。
如今徐长寿忽然带人杀上门，他就是后悔也晚了。
“齐鲁，你可知罪？”
徐长寿淡淡地开口。
说话的同时，朝齐神君鲁释放出淡淡的威压。
齐鲁神君面色大变，感觉有座大山压在了身上。
齐鲁神君闷哼一声，强顶住压力，咬牙道：“徐师叔，弟子不明白何罪之有？”
面对徐长寿的压力，齐鲁神君并未妥协，此时的徐长寿，虽然是合体修士，但也不过刚刚突破合体，他们家有合体中期的修士，有底气，因此并不怕徐长寿。
“哼！”
徐长寿冷哼一声，加大释放威压的力度，压得齐鲁神君骨骼作响。
他冷淡道：“当初你杀入本座道场，打伤本座门下弟子，此事天下皆知，你若知错，道歉，本座略微惩罚，但你若不认错，本座要你的命！”
说完这句话，徐长寿的威压又增加了一分，齐鲁神君被压得受了些轻伤，嘴角露出鲜血。
齐鲁神君满脸不服道：“徐师叔，您这是以大欺小，就不怕天下人耻笑吗？”
“呵呵！”
徐长寿忽然笑了：“当初你对天郎出手的时候，何尝不是以大欺小。”
想以道德绑架他，徐长寿可不吃这一套。
“哼！”齐鲁神君冷哼一声，把头扭到一旁没说话，态度依然强硬。
徐长寿眉头一挑，淡淡地笑道：“你以为……本座不敢杀你？”
齐鲁神君咬牙，强硬道：“你可以试试，你要杀了我，我家老祖不会放过你的。”
“试试便试试！”
徐长寿面容忽然一冷，对齐鲁神君释放出更可怕的威压。
噗——
齐鲁神君大口吐血， 然后，在恐怖的威压下，身体变形，皮肤皲裂出道道血痕。
“老祖，救我！”
齐鲁神君害怕了，慌忙给自家老祖传音。
万万没有想到，徐长寿真敢杀他。
“不要，徐师叔饶命！”
“徐师叔三思！”
“徐师叔，千万不要冲动！”
见徐长寿动了杀心，在场的人都慌了，那齐鲁神君手下的化神修士纷纷求饶。
秦霄神君和玄阳也慌忙开口劝阻。
齐鲁神君的祖上，是启东派的刑法长老，在启东派权势滔天，杀了他的子孙，会出大乱子。
“放肆！何人敢动老夫云孙，找死！”
呵斥声忽然响起。
紧接着……
齐鲁神君的道场上空，忽然出现了一道传送之门，紧接着，一个须发皆白，满脸威严的老者，迈步走出了虚空之门。
在桑榆修仙界，传送阵是绝对禁止的，任何宗门和个人，都不允许私自建立超远距离的传送阵。
不过，短距离的传送阵，是被允许的。
为了保护齐鲁神君的安全，齐家老祖齐江川，布置了一个短距离的传送阵法，方便随时对齐鲁神君施救。
虽然，齐鲁神君是齐江川的云孙，两人隔了八辈子，但他却非常疼爱这个小云孙。
合体修士有五千年寿元，一般的合体修士，都会活到举世无亲的地步，这种情况下，后辈儿孙中，能出一个天赋不错的弟子，对他们这种老古董而言，是最大的念想。
他们往往会把对亲人的思念，寄托在后辈儿孙身上。
正是修仙者的这种情怀，才造就了修仙界无数的修仙家族。
“以大欺小，该杀！”
齐江川到来之后，目光第一时间锁定在徐长寿身上，然后二话不说，直接出手。
呼！
只见他大袖一挥，袖口中飞出一道可怕青色利刃。
青色利刃有十丈长，凌厉且速度极快，刹那间划过天空，来到徐长寿的近前。
“普通级功法？”
徐长寿微微挑眉，嘴角不禁露出一丝玩味的笑容。
想不到，身为启东派的刑法长老，使用的居然是普通级的功法，连人级功法都没有。
不过想想也是，他所知道会人级法术的人在沧海派，要么是超级天才，要么有滔天背景，普通的修士，会人级法术的极少，何况是启东派的修士。
虽然都是合体修士，但合体修士和合体修士是有差别的。
剑心符！
徐长寿这样想着，手上的动作却一点不慢，只见他屈指一弹，打出一道剑气。
刹那间，剑气迎了上去，拦截住了十余丈的青色利刃。
噗！
两者接触，徐长寿的剑气毫发无伤，那巨大的青色利刃，却直接在空中爆开。
紧接着，那道剑气横划千里，来到齐江川的身前，对他拦腰斩去。
“天啊！”
“这！”
“不可思议！”
秦霄，玄阳等人目瞪口呆。
都想不到徐长寿的战斗力这么恐怖，对上合体中期的修士，一个照面就占据了上风。
“不好！”
齐江川面色大变，一抬手，瞬间布置了几十重防御。
刺啦！
剑气划过，如入无人之境，齐江川的所有防御，全部被摧枯拉朽地切割。
下一刻，剑光一闪，齐江川的身躯直接被腰斩，他的身体从腰部被一分为二。
无尽鲜血飘落，齐江川目露恐怖之色。
一伸手，抓住了自己的下半身，慌忙动用大法力，强行将肉身粘合在一处。
徐长寿这一招用力很巧妙，虽然将齐江川腰斩，但并未伤到他的要害。
对合体修士而言，只要不伤到丹田和元神，都是小伤。
“我的天，徐师爷这么厉害。”
“什么，老祖居然不是他对手。”
“徐师叔太厉害了。”
“强，强得可怕！”
秦霄神君，玄阳，火麒麟，李灵儿，黄天郎，李林浩等人，彻底被震撼到了。
谁都想不到，徐长寿如此可怕，一招便将齐江川腰斩。
合体初期对上合体中期，居然还能一招制敌，这简直颠覆了他们的认知。

第961章 赔偿五亿中品灵石
“不，不可能，这不可能，这不是真的！”
齐鲁神君一脸震惊地说道。
见自家老祖被腰斩，他当场被吓傻了，要知道，他之所以敢顶撞徐长寿，最大的依仗便是老祖。
结果，人家随手发了一道剑气，就将自家老祖给腰斩了。
此等手段，已经超出了他的理解范畴。
李灵儿欢喜不已道：“厉害，长寿哥哥太厉害，简直无敌！”
秦霄神君一脸感慨道：“从未听说过战力如此惊人的合体初期修士，怪不得他不惧齐家老祖。”
黄天郎惊中带喜，激动道：“真是想不到，他居然强大如斯！”
玄阳大喜：“看来，徐师叔不但是修炼速度快，法力也远远不是普通合体修士能比的。”
他们都不傻，刚才的徐长寿，只不过是随手一击，看起来根本没耗费什么力气。
“两位道友，有话好说，有话好说！”
遥远的天际，季常明一脸焦急踩着飞云垛，快速地朝这边飞来。
方才，来的时候，秦霄神君知道自己拦不住徐长寿，生怕事情闹大，闹得一发不可收拾，于是暗暗通知了季常明。
方才两人的打斗，季常明在万里外刚好感知到了。
由于距离太远，季常明只知道两人交手了，并不知战况如何。
感知到两人在交手，季常明非常着急，在他看来，徐长寿刚刚突破合体境界，肯定不是齐江川的对手。
他就怕，齐江川下手不知轻重，伤到了徐长寿。
来到近前，季常明的目光，第一时间看向了徐长寿，见徐长寿安然无恙，这才松了一口气，转头看向齐江川，责备道：“老齐，你疯了，要是你敢伤徐师弟一根汗毛，你们齐家就完了。”
“嗯？不对！”
话说完，季常明发现齐江川的伤势，神识一扫，才看清齐江川被腰斩了。
虽然此时齐江川的身体已经黏在了一起，但他的伤势不能马上就好，季常明一眼就看了出来。
“这……老齐，怎么回事？”
季常明万分惊讶，怎么也想不到，徐长寿的实力居然这么强。
齐江川苦笑道：“徐师弟的实力太强了，老朽不是对手，连他一招都挡不住，谈何伤他？”
“一招！”
季常明更加吃惊。
徐长寿能一招将齐江川腰斩，就说明，他有一招秒杀齐江川的能力。
合体初期的修士，一招秒杀合体中期，这是什么概念，要是等到徐长寿合体中期，我也不是他对手。
想到这里，季常明胸中掀起滔天骇浪。
他瞪了一眼齐江川，怒道：“说说，到底怎么回事，为何招惹徐师弟？”
“我……”
齐江川老实了，忙拱手道：“千错万错，都是老朽的错，请徐师弟大人大量，别和老朽一般见识。”
此时的齐江川直接认怂，再也没有了刚才嚣张跋扈的姿态。
这个世界，终究是强者为尊的世界。
没有对错，只有实力，实力就是真理，谁的实力强，谁就有理。
说完话，齐江川瞪了一眼齐鲁神君，怒斥道：“混账小子，还不快给你徐师叔道歉！”
他甚至都没有问什么原因，直接就让齐鲁神君道歉。
此时的齐鲁神君，再也没有方才的硬气，跪在徐长寿面前，不停地磕头求饶：
“徐师叔，您大人有大量，饶了我吧，千错万错，都是弟子的错，弟子认罚！”
“哼！”
徐长寿冷哼一声，并未理会齐鲁神君。
齐鲁神君更慌了，跪在空中不敢起来，不停地磕头认错。
这时候，季常明上前一步，拱手道：“徐师弟，能否看在愚兄的面子上，此事就此作罢！”
“好！”
徐长寿微微点头，道：“看在季师兄的面子上，我可以不与你计较，但，我门下弟子被你打断了修为，错失突破时机，此时执念难消……多说无益，赔偿吧！”
齐鲁神君闻言脸色惨白，他就知道，事情没有那么容易解决。
弱弱地问道：“徐师叔，你要我赔偿多少？”
徐长寿伸出五根手指头。
齐鲁神君：“五百万中品灵石？”
徐长寿点头：“不，是五亿中品灵石。”
这次来启东派，徐长寿给门下弟子发了不少钱，不管怎样这些钱得从别的地方赚回来。
“啊！”
齐鲁神君傻眼，他说的五百万中品灵石，徐长寿却要五亿中品灵石，简直了。
他一个小小的化神修士，哪里拿得出五亿中品灵石。
于是，目光看向了他家老祖齐江川。
齐江川嘴角抽了抽，非常无语，徐长寿开口就是五亿，这哪里是问齐鲁要钱，摆明了是直接朝他要钱。
对于他来说，五亿虽然不多，但也不是一个小数字。
“齐道友，五亿你是不是觉得多？”徐长寿似笑非笑地问道。
“不多，不多，徐师弟稍等！”
齐江川额头冒汗，很快整理出了一个储物袋，递给徐长寿。
徐长寿接过储物袋扫了一眼，不多不少，刚好五万上品灵石。
刚刚分出去四个亿，现在又回来五个亿，还赚了一个亿。
“嗯！”
收了钱，徐长寿满意地点点头，说道：“此事就此作罢，本座不再追究，但无论是谁，日后再敢招惹我门下弟子，本座绝不轻饶！”
“走吧！”
徐长寿一挥手，带着众人离去，留下一脸苦逼的爷孙俩。
回去的路上，玄阳等人很开心，今天徐长寿虽然只出手了一次，但却算立威了，以后，断然不会再有人敢欺负他们绿仙宗的人。
……
“听说了吗，就在刚刚，徐长寿和齐江川打起来了。”
“什么，徐长寿哪里是齐江川的对手。”
“恰恰相反，齐江川不是徐长寿的对手，被他一招腰斩。”
“什么，徐长寿这么强，这个变态，以后千万不要招惹他门下弟子。”
……
徐长寿带着人，前脚刚回到道场，后脚，玄阳的道场门口，来了一位年轻的女子。
“徐师叔，弟子齐媛，请您收留！”
年轻的女子来到玄阳道场门口，便跪了下来。
“齐媛！”
黄天郎大喜，慌忙跑了出去。

第962章 灵石矿
齐媛是谁？
徐长寿纳闷，跟着黄天郎迈步出了大门。
只见阶梯下，一年轻女子恭敬地跪着，这女子的修为不俗，赫然是化神大圆满。
“齐媛，你怎么来了，你父亲让你出来了。”
黄天郎很激动，想上前把齐媛拉起来，齐媛却跪着不肯站起来，她看着徐长寿，再次开口道：“徐师叔，请您收留弟子。”
徐长寿瞬间明白，这个齐媛，就是齐鲁的女儿，黄天郎的那位心上人。
“先起来，我有话问你。”
“是。”
齐媛这才起身。
徐长寿问道：“是你父亲让你来的？”
“是！”
齐媛恭敬道：“因为那件事，我和父亲闹了一场，之后便被父亲软禁起来。今天父亲忽然把我放出来，还说，只要您肯收留我，就答应我和天郎做道侣。”
“哈哈哈！好，我收留你了，以后此处便是你的家。”
徐长寿大笑。
之前齐鲁神君不同意女儿嫁给黄天郎，是看不上黄天郎，认为黄天郎不配和他女儿结道。
现在，齐鲁神君的想法变了，见识到自己的实力后，他反而很愿意凑成这一桩姻缘。
“多谢徐师叔收留！”
齐媛大喜，站起来羞答答地朝黄天郎走去，此时的黄天郎，脸上总算露出了笑容。
执念消去的黄天郎，竟然感觉到了突破的迹象。
“徐师爷，弟子要突破，告辞！”
黄天郎对徐长寿拱拱手，然后，拉着齐媛的手，朝自己的道场飞去。
徐长寿见状，不禁露出了笑容。
黄天郎是单灵根，修炼天赋很不错，日后好好修炼，是有机会突破合体境界的。
另外，黄天郎这个人很有管理才能，无论是徐长寿，还是玄阳，都把黄天郎作为绿仙宗的下一任继承人来培养。
玄阳只有七八百年的寿元了，等他走后，需要一个优秀的人来管理绿仙宗，没有谁比黄天郎更合适。
所以，徐长寿才会那么兴师动众地给黄天郎出气。
第二日。
徐长寿在玄阳的道场授道，三日的时间，令门下弟子受益匪浅，甚至有人当场突破修为。
第四日。
徐长寿前往季常明的道场，拜访季常明。
两人聊了一番之后，徐长寿说道：“季师兄，我东隅仙岛的弟子，资质并不比桑榆仙界的人差，只是困于资源……”
说到资源，徐长寿便停了下来，若有所思地看着季常明。
那意思，我门下弟子那么多，以后你得多分点资源。
“哈哈哈！”
季常明大笑，道：“徐师弟无须多虑，东隅仙岛的资源问题，老朽自会解决。”
“如此，多谢季师兄。”
徐长寿略微拱手，又说道：“还有一件事？”
“何事？”
徐长寿直言不讳道：“化神丹！”
没错，徐长寿来拜访季常明，就为两件事，一是为玄阳等人讨要资源，二是讨要化神丹。
“这……”
说到化神丹，季常明露出沉思的表情。
徐长寿眉头一挑，笑着问道：“很为难吗？”
季常明皱眉道：“倒不是为难，只不过，以我的权限，并不能调动太多化神丹。”
徐长寿笑道：“尽你所能吧。”
季常明掏出一个白玉瓶，递给徐长寿，并说道：“这是十颗化神丹，你先拿着，以后每百年内，老夫能为你门下调用十颗化神丹，再有两三百年，老夫就要退隐了，我先把化神丹名额给你们定下，等我走后，新掌门上任，还能不能维持这个份额，就看徐师弟的本事了。”
“呵呵！”
徐长寿笑得更灿烂了，拱手道：“多谢季师兄，你只管定份额，等新掌门来了，也休想改变化神丹的份额。”
对于绿仙宗的弟子来说，百年十颗化神丹，名额并不算多。
随着以后绿仙宗的弟子数量增加，这些化神丹，肯定会捉襟见肘。
当然，化神丹这东西，并不是一定要用。
有的人天赋很好，就算不用化神丹，一样能突破化神境界，比如李灵儿，黄天郎等单灵根。
对于单灵根的弟子来说，化神丹不过是锦上添花。
但对于双灵根的弟子而言，化神丹就是必需品了，没有化神丹，很难突破化神境界。
看了一眼季常明，徐长寿问道：“季师兄，在沐东神城，是否能买到化神丹？”
季常明摇头：“化神丹是重要物资，整个桑榆修仙界，都是禁止买卖的。”
“不过，在咱们沐东神城，获得化神丹份额最多的，便是仙统府，如果徐师弟在仙统府有关系，兴许有可能搞到更多的化神丹。”
仙统府……
徐长寿微微点头，然后站起来拱手道：“季师兄，我还有事，就不多留了，告辞！”
“徐师弟慢走。”
……
辞别了季常明，徐长寿和玄阳打了个招呼，便离开了启东派。
临走的时候，徐长寿带走了火麒麟，把小金留在了启东派。
徐长寿马上要出租店铺了，身边缺一个帮手，刚好把火麒麟留在铺子里看店。
而小金的天赋好，不能浪费，把他留在启东派，省得耽误他修行。
……
数日后。
秦霄神君来到玄阳的道场拜访。
“玄阳师弟，别来无恙。”
见到玄阳，秦霄客气地拱手，态度明显比以前客气得多。
玄阳慌忙回礼：“秦师兄，何事劳您亲自登门，您有事召唤一声便是。”
“呵呵！”
秦霄神君微微一笑，盘腿坐下，说道：“告诉你个好消息。”
“哦，您请讲！”玄阳开口，神色微微一动，似乎想到了什么。
秦霄神君压低声音道：“我得到内部消息，流沙镇发现了一个数十亿级的中品灵石矿，很多神君听说之后，明争暗斗，都想拿下灵石矿的开采权。”
玄阳沉思了一下，笑道：“莫非，是秦师兄您拿到了开采权。”
“非也！”
秦霄神君神秘一笑，说道：“拿下开采权的是玄阳师弟你。”
“我……”
玄阳愣住了。
这么好的事情，怎么可能轮到他？
按照启东派的规定，开矿者可得三成矿产。
也就是说，哪怕是只有十亿级的灵石矿，他也能分到三亿。
到时候，玄阳可以带着绿仙宗的人去开采，绝对能让每个人都大赚特赚。
“玄阳何德何能……我明白了，这个灵石矿，是徐师叔弄到的。”
“玄阳师弟，你我皆是徐师叔的人，以后咱们，可得多亲多近啊。”
“那是那是，以后还要多多仰仗秦师兄。”
“不敢，不敢！”

第963章 这小子真有劲儿
话分两头。
另外一边，徐长寿带着火麒麟回到自己的店铺。
稍微整理了一下思绪，接下来，有几件重要的事情要做。
推演灵符。
买灵笔。
把铺子租出去。
其中最紧要的事情，就是先把铺子租出去。
铺子不租出去，就没有钱买灵笔。
至于推演灵符，也不能全心全意地推演，他当下最重要的还是修行。
虽然租铺子是最要紧的，但这事儿也不是徐长寿说了算，不可能他想租铺子，就能租出去。
得等。
看了一眼火麒麟，徐长寿吩咐道：“火元师侄，以后你就在前面帮我看着店铺，遇到有人出租的，你就告诉他一百年期一间五十万上品灵石，三间一百五十万，这是仙统府规定的价格，不二价。”
“是，火元遵命！”
火麒麟恭敬地开口，内心无比震惊，想不到，徐长寿在沐东神城，居然有三间铺子，光租金一百年就能收一百五十万上品灵石，简直不要太壕。
想到这里，火麒麟眼珠子咕噜噜乱转：这小子这么有钱，应该不会亏待我吧。
此时的火麒麟，是一个红发大汉的形象，徐长寿怎么看怎么觉得没有本体顺眼。
不过，这里毕竟是沐东神城，让火麒麟亮出本体也不现实，就这么凑合看吧。
把出租铺子的详细流程交代一下，并告诉火麒麟，除非有重要事情，不然不要打扰他修行。
安排好了一切，徐长寿才向后院走去，见徐长寿要离开，火麒麟这货不淡定了，眼珠子转得都快冒火星子了，嗖的一下蹿到徐长寿面前。
“那个，徐师叔，我，您看……”
火麒麟搓着三根手指，满眼渴望地看着徐长寿，就差把要钱二字写在脸上了。
“哼！”
徐长寿白了他一眼，火麒麟贪财的德行是一点没变，还没开始干活，就要上钱了。
徐长寿整理了一下，拿出一个储物袋，递给火麒麟。
火麒麟伸出厚实的手掌，小心翼翼地接过储物袋，往里面看了一眼，眼睛瞬间瞪大，尼玛，一千万，还是徐长寿这小子实在，比玄阳老登大方多了。
啪！
徐长寿一巴掌拍在火麒麟肩膀上，拍得他一个趔趄，疼得龇牙咧嘴。
这小子，真踏马有劲儿。
见他疼得不行，徐长寿很满意地点点头，以前他弱小的时候，火麒麟都是这么拍他的，现在总算报仇了。
“火元师侄。”
“在。”
听到徐长寿叫他，火麒麟赶紧立正。
徐长寿吩咐道：“火元师侄，一定要帮我好好看店铺。”
火麒麟用力抱拳，一脸郑重道：“徐师叔放心，从今往后，我就是您的一条狗，一定帮您看好门。”
徐长寿闻言愣了一下，火麒麟这态度变化太快，和他以前高高在上的姿态不符合。
不过想想也对，他一个妖修，能有什么节操。
麒麟和狗，貌似都是四条腿的生物，没区别吧。
“嗯！”
徐长寿满意地点点头，又拍了拍火麒麟的肩膀，火麒麟又被拍得龇牙。
徐长寿走后，火麒麟扒开衣服看了看，整个肩膀都肿了。
尼玛，这混蛋小子是真记仇啊。
……
数日后，一白胖的少年，踩着一柄巨剑，悬浮在店铺门口，离地三尺，悬而不落。
那巨剑有一丈长，三尺宽，剑刃钝厚，无锋。
像一块巨大的门板。
火麒麟扫了一眼少年，一下子被对方强大的气势震慑到。
慌忙跑过去，抱拳道：“敢问前辈，您有何贵干？”
白胖少年一眼看透火麒麟的本体，不禁皱眉：“哪里来的红毛妖？”
火麒麟浑身颤抖，恭敬道：“跟前辈您回，小的是这家店铺的伙计，店铺是我家主人的，我家主人可……”
白胖少年不耐烦，挥手打断了火麒麟的话，不耐烦道：“你家主人是不是叫徐长寿？”
“正是正是。”火麒麟连连点头。
“真找对地方了。”
白胖少年这时才露出笑容，对火麒麟笑道：“去把你家主人交出来，就说老朋友来了。”
“好的，我这就去，前辈，您先请，屋里坐！”
火麒麟恭敬地伸手邀请，想把白胖少年从巨剑上请下来，毕竟，来者是客，把人家晾在门口多没礼貌。
白胖少年站在巨剑上，却不肯下来，对火麒麟挥手道：“去，先把你主人叫过来。”
“是是是！”
火麒麟向后走去，此时，后院的徐长寿忽然睁开眼睛，神识朝这边扫了一下，发现了徐烨来。
徐长寿的后院有阵法，他在阵法里面可以用神识扫描外面，而在外面的人却无法用神识看到他。
所以，徐烨并没发现徐长寿。
“徐师叔，有个人说是您的老朋友……”火麒麟走了过来，在院子里说道。
“知道了。”
徐长寿站起来，迈步走进了店铺，火麒麟跟在他身后走了出来。
“徐烨师兄，你来了！”徐长寿笑着走过去。
扫了一眼徐烨，徐长寿发现，徐烨发福了，比以前更白更胖了。
从体型就能看出来，他在沐东神城日子过得挺滋润。
“哼！”
徐烨冷哼一声，不满道：“要不是梦瑶师姐告诉我，我还不知道你来了沐东神城，你来了这里也不第一时间去找我。”
“额……”
徐长寿苦笑道：“我回来之后，便去启东派探亲去了，本来打算去拜访你的，结果你就来了。”
徐长寿是打算去拜访徐烨的，不过，给忘了。
“别以为我不知道你，脑子里除了修炼还是修炼，你还能想起我？”徐烨一脸不满道。
“抱歉抱歉，都是我的错，徐烨师兄，请进来说话。”徐长寿说着话，做了个请的姿势。
“咳咳！”
此时，徐烨站在巨剑上，咳嗽了几下，但没下来。
他用脚踩了踩脚下的巨剑，想吸引徐长寿的注意，哪知徐长寿根本没看他的剑。
“徐烨师兄，进来说话啊。”
嗖！
徐烨脚下一动，就这么踩着巨剑直接进来了。
徐长寿的目光，这才注意到徐烨的巨剑，不由得惊奇道：“你这是飞行法宝。”
“当然是，嘿嘿！”
徐烨咧嘴笑了起来，他跳下巨剑，巨剑悬而不落，他伸手拍了拍剑身，炫耀道：“怎么样？”

第964章 猎空剑
徐烨炫耀道：“我这飞行法宝怎么样？”
“还行吧！”
徐长寿微微点头，心中有些羡慕，他不太懂法宝，不过，感觉徐烨的巨剑，要比叶梦瑶的门板好一些。
徐烨满是得意地炫耀道：“此剑，名为猎空剑，正常巡航速度三百三十元，极限速度四百二十元，整体材料乃是采用……”
徐烨滔滔不绝地介绍着自己的巨剑，说的唾沫星子横飞。
徐长寿暗暗吃惊。
极限速度四百二十元，这可不得了，要知道，极限速度超过四百元的飞行法宝，价格一般在四百到五百万之间。
这可比叶梦瑶的玄天梭强多了，两者根本不是一个档次的。
看情况，徐烨的差事，比叶梦瑶的差事油水还大，这才来几十年，就浑上了四五百万的飞行法宝，了不得啊。
徐烨是五倍体的天才，属于直接保送东华仙门的天下，他分的差事油水不大才怪。
“徐烨师兄，你真行，真有钱，看来，你在沐东神城没少捞油水。”徐长寿羡慕地说道。
“还行吧！”
徐烨得意一笑，这才收起猎空剑，笑道：“别的不敢说，咱在沐东神城，多少是有点面子的，以后有什么事，尽管找我。”
徐长寿搓了搓三根手指，笑道：“徐烨师兄，能不能借我点……”
“别，别别别！”
徐烨连连摆手，打断徐长寿的话，拱手道：“你让我干什么都行，除了借钱，兄弟我现在苦啊，我现在的灵石都钉在肋骨上，不能动，动一动浑身都疼。”
“至于吗你？不就是借你点钱吗？”
徐长寿翻翻白眼，不用说，徐烨的猎空剑八成有借贷。
“再说一遍，别跟我提钱，再提钱我翻脸啊。”
“我说徐烨师兄，梦瑶师姐说你油水大得很……”
“油水确实不小，不过，开销也大不是。”
“对了！”
徐烨扫了一眼火麒麟，转移话题道：“你这是从哪里找了个红毛妖看店铺，找个人不好吗？”
“额……”
徐长寿挠头道：“火元是我从老家带回来的，五百年前便跟着我了。”
“哦？”
徐烨来了兴趣，目光仔细地打量着火麒麟，说道：“这还是你家乡的土特产，不过，麒麟还真是罕见物种，难得，难得。”
火麒麟被他看得浑身发毛，却唯唯诺诺不敢多说什么。
啪啪啪……
徐烨上前一步，用力拍了拍火麒麟的肩膀，笑着说道：“好好干，跟着长寿师弟前途无量。”
“是是是！”
火麒麟疼得连连后退，整个肩膀都麻痹了，麻辣隔壁的，欺人太甚。
随后，徐烨转头看向徐长寿，笑道：“我听说你打败了陆云，还撞仙钟撞了九响？”
“嗯！”徐长寿笑着点头。
“厉害！”徐烨竖起大拇指，满脸的佩服。
“陆云的实力如何？”徐烨又问道。
徐长寿耸耸肩膀，笑道：“一般！”
徐烨苦笑：“你这个变态，除了你敢说他一般，我听说，聂小雨和离望川都被他打败了。变态，你太变态了，长寿师弟，你的实力到底有多强？”
徐长寿摸摸鼻子，笑道：“怎么，打听我实力干什么，你想试试？”
徐烨忙摆手道：“不不不，我可不是你对手。”
他话头一转，说道：“我虽然打不过你，但我有猎空剑，我想跑你连我的影子也追加不上。”
徐长寿打击道：“跑你也不行，万里之内我无敌！”
“你！”
徐烨被打击到了，这才想到，徐长寿会瞬移步，能一念瞬移万里，猎空剑就是再快，也比不上瞬移快。
“哼！”
徐烨很不服气道：“别得意，我快突破合体中期了，等我突破合体中期，看我怎么收拾你。”
“呵呵！”
徐长寿笑了：“等你突破合体中期，你也不是我的对手。”
突破合体之后，徐长寿的战斗力，已经涨到了一个连他自己觉得恐怖的境地。
对付陆云的时候，徐长寿用诛仙便轻松地战胜了他，要知道，徐长寿还有一招更强的雷心印。
雷心印本来就强，再加持上徐长寿的符文，绝对是无敌的存在。
别说合体初期，就是遇到在合体中期这个境界，徐长寿也有自信横扫所有人。
所有的攻击法术，只要加持了符文之后，攻击力都会几何倍增，符文是徐长寿的专利，绝对不可能有第二个人会。
这世间，不可能有第二条符之大道，所以，徐长寿才有绝对的自信。
另外，徐长寿还有地级功法真雷诀，如果，真雷诀加持了符文之后，又会有多强？
徐长寿不由得期待起来，可惜，真雷诀被封印了，要等他修炼到合体后期，才能修炼。
“信你才有鬼，有本事等你突破了，咱们比划比划！”徐烨不服道。
徐长寿无所谓地摊摊手道：“随时奉陪。”
“你……”徐烨咬牙切齿，在战力这一方面，他是被徐长寿吃得死死的。
任他修炼速度再快，打不过人家是硬伤。
“好了好了，不闹了。”
徐长寿笑了笑，正色道：“你什么时候能突破。”
徐烨道：“我的修为，已经到了合体初期巅峰，立地便能突破。”
徐长寿好奇地问道：“没卡住瓶颈吗？”
徐烨摇头：“不存在瓶颈的。”
“额……”
徐长寿无语了，若论修炼天赋，他真比不上徐烨，十个他加起来也不行。
“在沐东神城突破不安全，我准备回宗门突破，这次路过你这里，刚好和你告个别。”徐烨说道。
“在宗门突破确实安全，我在沐东神城等你，快去快回！”徐长寿点头道。
徐烨有飞行法宝，从这里出发，二十天便能赶到沧海派，回宗先突破是明智的选择。
想到这里，徐长寿说道：“等我突破的时候，也回宗。”
徐烨点头，说道：“回宗最安全，到时候，我把猎空剑借给你。”
徐长寿笑了：“算你还有点良心。”
“谁让我们是兄弟。”
“是兄弟我借点钱怎么了。”
“闭嘴，别给老子提钱！”
徐长寿：“……”

第965章 金无忌
徐烨回了沧海派，徐长寿继续在后院修炼，一边修炼，一边等着租户上门。
一年后，徐烨返回，此时的他，已经是合体中期的修士，和徐长寿见了一面之后，徐烨便匆匆去了地轨飞舟站。
转眼，又过了八年的光景，徐长寿的最后一颗合灵丹，也炼化完了。
此时，徐长寿在沐东神城已经九个年头，这九年中，竟然没有一个人来租门面的。
当然，有几个愣头青的化神修士来过，一问价格，直接被吓跑了。
像徐长寿这样的店铺，出租出去不容易，因为很少有人能有实力拿下这店铺，就算有实力拿下，没有点本事，也不敢经营。
所以，导致徐长寿一直等不到自己的租户。
“丹药没了。”
徐长寿睁开眼睛，不禁微微皱眉。
看了看储物袋里的灵石，还有十八万多上品灵石。
去买点丹药。
徐长寿长身而起，和火麒麟打了声招呼之后，离开店铺，直奔永和大丹王。
出了铺子之后，徐长寿收敛全身的气息，让自己的修为看起来像个化神大圆满的修士，并没有使用无相心符伪装修为。
很快，徐长寿来到永和大丹王的门口，朝里面看了一眼，过来买东西的客人很多，有化神修士，也有元婴修士。
很多元婴修士来这里买元灵丹，有几个化神修士在买化灵丹，并没有看见合体修为的修士。
一楼卖元灵丹，二楼卖合灵丹。
一楼的掌柜的，是个头发花白的灰衣老者。
徐长寿迈步朝柜台走去。
这时候，耳边忽然传来一道儒雅的声音：“欢迎道友光临永和大丹王，请来后院！”
徐长寿神识一扫，发现，后院模模糊糊有个同级别的存在。
因为二楼有阵法隔绝，所以徐长寿没有第一时间发现对方。
不过，自己一进店铺，就被对方发现了。
徐长寿那边的店铺也是这样，他在后院的时候，一般人不能容易发现他，但一旦外面来了人，他神识一扫，就能看得清清楚楚。
徐长寿看了一眼，柜台旁边，有个通往后院的小门。
徐长寿路过柜台的时候，那个灰衣老者恭敬地对着他行礼道：“晚辈拜见前辈，前辈后院请！”
灰衣老者说完话，打开了通往后院的小门。
进门之后，徐长寿来到一个精致的小院中，小院的格局，和他的院子差不多。
院子中间，摆放着一套精美的石质茶桌，茶桌旁坐着一个儒雅的中年人。
徐长寿神识一扫而收，发现，这是个合体中期的修士。
“贫道金无忌，见过道友，敢问道友如何称呼？”
中年人站起来，满脸笑容地朝徐长寿拱手。
徐长寿拱手回礼：“道友客气了，贫道徐长寿。”
“原来是徐老弟，请！”
“多谢！”
在金无忌的邀请下，徐长寿落座。
金无忌给徐长寿倒了一杯茶，笑着说道：“徐老弟，我痴长你几岁，叫你一声徐老弟不介意吧。”
徐长寿微微摇头，笑道：“达者为尊，理应如此。”
“对了。”
徐长寿语气一转，问道：“金兄，这永和大丹王，是您的铺子吗？”
“正是。”
金无忌点头，说道：“我祖上乃是炼丹世家，蒙先人阴德，突破合体后，便继承了这块金字招牌。”
“原来是炼丹世家，久仰久仰！”
徐长寿心中暗暗点头，叶梦瑶曾经说过，这个永和大丹王背后有个炼丹世家，金无忌所在的金家，显然就是那个炼丹世家。
永和大丹王是万年老店，肯定不是金无忌本人亲自开的，他只是现任继承人。
“客气客气。”
金无忌笑着抿了一口茶，问道：“徐老弟，我观你对这里并不熟悉，是外地来的吗？”
他问这句话，显然是在打探徐长寿的底细。
“额……”
徐长寿犹豫了一下，然后喝口茶，才开口：“小弟以前便是沐东神城之人，后来进入沧海派修炼，突破合体之后，便被派来沐东神城做事。”
在这条街上，一共就那么几个合体修士，大家都是邻居，以后迟早会知道对方的底细，没有必要隐瞒。
“哦！”
一听说徐长寿沧海派的弟子，金无忌肃然起敬，恭敬道：“原来是沧海派的贵客，失敬失敬。”
在沐东神城，有很多沧海派来的年轻弟子，这些年轻人前途无量，据说都是沧海派的天才弟子。
若干年后，他们这些人，会成为沐东神城真正的权贵。
一听说徐长寿是这层身份，金无忌的态度立马变了。
金无忌正了正身子，问道：“敢问徐老弟，来沐东神城有何圣差？”
“呵呵！”
徐长寿笑着，微微摇头道：“不值一提，承蒙长辈垂青，永和街尾分了三间铺子。”
“那三间铺子是你的。”金无忌一脸吃惊。
作为永和街合体修士才能经营的铺子，自然是引人注目。
徐长寿挂出出租招牌的时候，整个永和街的人，便都知道那三间铺子有了新的主人。
只不过，那三间铺子的主人行事低调，只留了一头火麒麟看着铺子，并未见其人。
所以，大家都没见过徐长寿，当然，一般人没事也探查不到徐长寿。
只有合体境界的修士在店铺门口的时候，能隐隐约约感觉到徐长寿的存在。
“不错！”徐长寿喝了一杯茶，笑道。
“失敬失敬！”
金无忌再次拱手道。
能被分到这三间铺子，毋庸置疑，徐长寿在沧海派的背景，肯定大得吓人，别看他年轻，可万万不能招惹。
“徐老弟，你那三间铺子有人出租没有？”金无忌问道。
徐长寿苦笑道：“目前没有。”
“不急！”
金无忌安抚道：“心急吃不了热豆腐，你的铺子绝对不愁出租，只不过，需要慢慢等待。”
徐长寿点头：“只能慢慢等了，对了，金兄，若是碰到有出租意向之人，一定告知我。”
“放心，永和人是一家，有这方面的人，我一定告诉你。”金无忌笑着说道。
“多谢！”
“徐老弟。”
“您说。”
“你和陈老大见面了吗？”金无忌忽然问道。

第966章 风灵符
“陈老大是谁？”徐长寿纳闷道。
金无忌笑了：“徐老弟，你可真是两耳不闻窗外事，陈老大名为陈修仙，是咱们这条街上年纪最大，威望最高，修为最高的合体修士。”
“你说的是陈老大，就是陈家器坊的主人吧。”
“正是。”
徐长寿点头：“听说过，但没见过。”
杨梦瑶曾经说过，这条街最有实力的，就是陈家器坊，陈家器坊无论是生意，还是铺子，都是陈家的。
所以，徐长寿觉得，金无忌说的陈老大，可能就是这个人。
金无忌笑道：“没错，陈老大就是陈家器坊的主人。”
徐长寿喝了口茶，说道：“我曾去过陈家器坊，但没见陈兄。”
金无忌解释道：“陈家卖的是法宝，法宝和丹药不一样，法宝的销量不高，所以不用每天在铺子里，如果你去陈家买法宝，他肯定会亲自接待你。”
“原来如此。”
徐长寿放下茶杯，又问道：“咱们永和街，一共有多少合体修士。”
金无忌想了想，说道：“算上你，一共六个合体修士，除去你我陈老大之外，还有三名合体修士，他们分别是祥顺衣坊的杨纤纤，我这间铺子的东家楚雄，醉仙楼的幕后掌柜苏定仙。”
听到这里，徐长寿好奇道：“醉仙楼是做什么的？”
金无忌道：“醉仙楼是酒馆。”
徐长寿惊奇道：“合体修士居然开酒楼？”
金无忌笑道：“不要小看醉仙楼，苏定仙研制出的一种酒叫做化灵仙酿，可增加化神修士的道行，和化灵丹配合修炼，有奇效。”
徐长寿更加惊奇：“还有这种酒？”
“哈哈哈！”
金无忌大笑：“天下之大，无奇不有，若非有化灵仙酿，苏定仙光是开酒馆，非得赔死不可。”
“嗯！”
徐长寿暗暗沉思起来。
玉玲珑曾说过，想要在沐东神城开店，要么是万年老店，要么卖别人没有的东西。
不然，根本开不起来。
在沐东神城，化灵仙酿绝对是独此一家，绝无仅有的存在。
他能成功开起来，验证了玉玲珑的话。
一种灵酒都能撑起一个店铺，何况是灵符呢。
徐长寿心中蠢蠢欲动，开店卖灵符的念头，有些抑制不住。
但他明白，开店需要本钱，画灵符需要灵笔，另外他还没有研究出任何一种具体的灵符。
目前开店只是空想。
慢慢来，以后再说。
想到这里，徐长寿暗暗叹了口气。
先干点实事儿吧。
看了一眼金无忌，徐长寿拱手道：“金兄，我此来，是为购买合灵丹。”
“呵呵！”
金无忌又给徐长寿倒了杯茶，笑道：“合灵丹好说，你要多少？”
徐长寿没有回答，而是反问道：“能先看看丹药质量吗？”
“呵呵呵！”
金无忌笑着摇头，随手丢给徐长寿一个玉瓶，并说道：“看来徐老弟并不信任永和大丹王这块金字招牌。”
“见笑了。”
徐长寿扫了一眼玉瓶里的丹药，随后又放在了茶桌上。
他吃惊地发现，这里的丹药质量，竟然丝毫不逊色在沧海派买的丹药。
看来，没有两把刷子，在沐东神城真开不起店铺。
见他放下玉瓶，金无忌自信地问道：“如何？”
徐长寿满意地点头：“质量上佳。”
金无忌露出笑容：“不是愚兄吹嘘，咱这丹药，在沐东神城绝不逊色任何一家，哪怕九华丹坊的丹药，也不敢说绝对比咱强。”
“不愧是万年老店，丹药质量没得说。”徐长寿竖起大拇指，笑着捧了一句。
金无忌闻言，笑得更开心，问道：“徐老弟，你要多少合灵丹？”
“一百颗吧！”
徐长寿想了想，这样说道。
一百颗合灵丹，够他修炼一段时间了，但绝不够突破合体中期。
现在，徐长寿身上钱不多，总要留着点防身，不敢全部买成丹药。
“稍等……”
金无忌一拍储物袋，又丢出了九个玉瓶，并说道：“徐老弟，检查一下吧。”
“见笑。”
徐长寿拿起玉瓶，一个一个地仔细看了起来。
买丹药不是小事，徐长寿当然要仔细检查，在外面买东西可不像在宗门内。
所有玉瓶查看了一遍，每个玉瓶里面十颗丹药，每颗丹药的质量都是上佳。
徐长寿整理了一下储物袋，整理出了十万块上品灵石，然后将储物袋递给金无忌，笑道：“一共十万，金兄检查一下。”
“嗯！”
金无忌扫了一眼储物袋，又给徐长寿退回了两千块上品灵石，说道：“街里街坊的，总要优惠一些，丹药成本高，只能这样了，别嫌少。”
“多谢金兄，我还有事，先走一步。”
徐长寿站起来告辞。
金无忌站起来相送，一直把徐长寿送到店铺门口。
临走时，对徐长寿说道：“徐老弟，有时间介绍徐老大他们给你认识。”
“多谢！”
……
回到自己的店铺，徐长寿继续修炼。
之后一段日子，在金无忌的介绍下，徐长寿认识了陈老大，楚雄，杨纤纤，苏定仙等永和街上的几位合体修士。
虽然没有攀上什么交情，但也混了个脸熟。
认识他们几个之后，徐长寿的名声，在永和街也传开了。
所有人都知道，永和街又多了一名新贵，名叫徐长寿，很有背景，据说是沧海派的仙二代。
……
时光如梭，转眼过了三十年。
某夜。
徐长寿忽然睁开眼睛，露出如释重负的笑容。
“终于领悟了。”
领悟风心符之后，徐长寿用了将近四十年的时间，总算推演出了能够画出来的风心符。
在他脑海中，勾勒出了一幅和风心符很相似的符图。
能画出来，就不能叫风心符了，得重新起个名字。
叫什么名字好呢？
“风灵，对，以后就叫你风灵符吧。”
徐长寿露出笑容。
风灵符的功效，和风心符一样，能将合体修士的飞行速度，提升一倍。
只不过，风心符可以无限使用，但只能徐长寿自己使用。
而风灵符，只要画出来，任何合体修士都可以使用。
六品封灵符的使用时间为一天，如果间隔使用，每次不超过两个时辰，可连续使用三次。
每次使用超过两个时辰，但不超过四个时辰，可使用两次。
推演出了灵符，徐长寿恨不得立即把风灵符画出来，可惜，没有符纸，也没有灵笔。

第967章 出租店铺
时光如梭，时间又过了六十年。
徐长寿的铺子还是没有租出去，他心里不禁暗暗着急。
这时候，他来沐东神城的时间，已经整整一百年。
某日，清晨。
“徐老弟，在吗，陈修仙拜访！”
这一日，徐长寿的店铺门口，来了两个人，一个是气度沉稳的紫衣老者，一个是面色柔和的中年人。
“拜见两位前辈。”
感受到两人的气息，火麒麟慌忙行礼。
“去叫你家主人。”
“是！”
“不用了陈老大，有失远迎，恕罪恕罪！”
徐长寿笑着迎出来，对着二人行礼，然后，目光落在了面色柔和的中年人身上，好奇道：“这位是……”
徐长寿在这里待了近百年，永和街的合体修士，他早就全都认识了。
这个面色柔和的中年，他却是第一次见。
“贫道李寿尘，见过徐道友。”面色柔和的中年人，满脸笑容地自我介绍。
“原来是李道友，你好你好。”徐长寿微微一笑道。
一旁的陈修仙笑着开口道：“我来介绍，李师弟乃是我同门，昔年，曾拜入我陈家学习炼器，学有所成之后，又去学了炼制傀儡之术，在炼制傀儡方面，颇有造诣……”
听了陈修仙的介绍，徐长寿拱手：“原来李道友是位傀儡师，难得，难得啊！”
李寿尘腼腆一笑，道：“徐道友过奖，略通傀儡之术而已，不值一提。”
“陈老大，李道友，请！”
“徐老弟请！”
徐长寿引着二人，进了后院。
“火元师侄，奉茶！”
“是！”
三人在花厅里落座，徐长寿吩咐火麒麟上茶。
“两位道友，此乃白花茶，小茶种，难登大雅之堂，两位道友尝尝味道。”
徐长寿端起茶杯，邀请二人饮茶。
“不错，此茶从未喝过，别有一番滋味。”陈修仙喝了一口，笑着赞扬道。
李寿尘却无心喝茶，说了一声“好茶”之后，便对陈修仙使了个眼色。
陈修仙微微点头，然后笑着问道：“李师弟破通傀儡之术，准备在沐东神城做傀儡生意，看上了徐老弟你的店铺，需要出租，老弟意下如何？”
“哦！”
徐长寿眉头一挑，心中却乐了，苦等百年，终于有人出租了。
李寿尘补充道：“沐东神城做傀儡生意的不多，不过，很多地方都有出售傀儡的门店，只有永和街没有做傀儡生意的，所以，想租徐道友的店铺。”
“我招租已有百年，有人出租，自然乐意至极。”徐长寿笑着说道。
“如此甚好！”
李寿尘松了一口气，脸上也露出了笑容。
徐长寿好奇道：“李道友，我这可是合体修士的店铺，你制作的傀儡，是合体修士能用得上的吗？”
“不错！合体修士还真用得上。”
陈修仙接过话头，说道：“我李师弟可了不得，他研制出了一种战偶，可辅助合体修士斗法。”
“哦！战力如何？”徐长寿来了兴趣，好奇地问道。
对于傀儡之术，徐长寿接触得不多，不过也有所了解。
在东隅仙界的时候，徐长寿买的火麟马，就是傀儡。
傀儡很多种类，不同的种类，有不同的功能。
有飞行傀儡，有战斗傀儡，还有探险傀儡。
徐长寿记得，伏龙岭墨家研制出的最强的傀儡，据说能辅助元婴修士作战。
进入桑榆修仙界之后，傀儡术当然更加高明，不过，傀儡，炼丹，炼器之术各有流派。
外人无法深入了解。
当然，桑榆仙界也有画符的，只不过，画符一道已经彻底落寞。
只有一些低级符箓师，所画的灵符，也沦为凡人驱鬼，辟邪，治病，除瘟的物品。
李寿尘想了想，然后道：“合体境界的战偶，我目前研究出了两种，一种是辅助合体初期修士斗法的战偶，另一种是辅助合体中期修士斗法的战偶。这两种战偶，战斗力比同级的修士略微逊色一些。”
“这样……”
徐长寿闻言，便失去了兴趣。
他的战斗力远超同级，自然不会对这种战偶感兴趣。
他不感兴趣，不代表别人不感兴趣，不是所有的合体修士，战斗力都有他那么强的。
两个同级修士在斗法的时候，如果实力相当的情况下，如果突然有一人拿出了一个辅助战偶，那么胜利的天平肯定倾斜。
李寿尘话题一转，说道：“徐道友，咱们还是说说出租铺子的事情吧。”
徐长寿笑道：“我这铺子，一共底上六间，一间是五十万上品灵石，共一百五十万，二楼的房间附送。”
李寿尘看了一眼外面，说道：“你这院子……”
“如果有需要，院子也可以附送。”
“那就好那就好。”
李寿尘点点头，问道：“价格呢，能否削价？”
徐长寿摇头，笑道：“价格是仙统府定的，我做不得主，您要租，就是这个价格。”
陈修仙附和道：“徐师弟说得不错，我等虽是铺主，但无定价权。”
说完这话，陈修仙又看了一眼徐长寿，说道：“徐老弟，李师弟不懂规矩，请勿见怪，不过，李师弟手头比较拮据，虽然能开起店铺，但预算并不充足，所以……”
“理解，理解！”
徐长寿微微一笑，道：“我这边随时可以出租，你什么时候需要，随时可以签协议，只要交了租金，贫道立刻搬走。”
陈修仙苦笑道：“签协议是不成问题，但是在签协议之前，必须先拿到仙统府的文书。”
“对对对，我差点忘了！”徐长寿说道。
在沐东神城，无论任何店铺出租，都要有仙统府的文书，必须仙统府授权之后，铺子才能开起来，这样方便仙统府收税。
别说是铺子，就是那些摆摊的人，也是要交管理费的。
除了修仙工会，地轨飞舟站这些大机构，任何人在这里做生意，都要缴税的。
六长老门下养了那么多人，可全靠沐东神城的税钱养着的，当初徐长寿化神境界时候的俸禄，吃的也是这个钱。
当然，由于徐长寿的铺子一直没有租出去，所以，一直没和仙统府的人接触上。

第968章 大总管苏海
一说到这个问题，陈修仙露出了愁容，苦笑道：“现在最大的问题，就是拿到仙统府的文书。”
徐长寿闻言却笑了：“仙统府的文书好拿，不过，得花钱。”
李寿尘也苦笑道：“现在说的就是花钱的问题，实不相瞒，我开这家店，借贷了不少，才勉强开起来，根本没有多余的闲钱花在这里。我派人去仙统府问过了，仙统府的大总管苏海给的回话是二十万上品灵石，不然，休想拿到文书。”
“什么！仙统府够黑的啊！”
徐长寿闻言瞪大眼睛，心中震惊，万万想不到，仙统府这么黑，一个文书居然要人家二十万。
要知道，二十万上品灵石什么概念，足够一个合体修士从合体初期，修炼到合体中期。
陈修仙满面不忿道：“不是仙统府黑，是仙统府的大总管苏海黑，苏海是仙统府的税官，专门负责收税和店铺文书，这二十万要是交上去，肯定要进苏海的口袋。”
“苏海什么来头？”
徐长寿皱着眉头问道。
徐长寿很久以前去过仙统府，认识一个林总管的人，后者是化神修士。
那时候，徐长寿以为，林总管是仙统府的大总管。
现在看来，林总管只不过是个小总管，真正的大总管应该是苏海。
陈修仙介绍道：“这苏海非善类，以前，曾是沐东神城一带的流寇，靠打劫一些外来修士为生。后来他被城主叶公商收编，因为实力不错，成了叶公商的得力助手。”
“当上仙统府的大总管之后，苏海的强盗个性有所收敛。但江山易改秉性难移，依仗手中的权力，经常敲诈勒索沐东神城的客商。吾等商户，苦苏海久矣。”
“李师弟托了很多关系，苏海就是不给面子，没有二十万说不下来，所以，李师弟找上了我。”
“陈老大，您出面了吗？”徐长寿笑着问道。
陈修仙在永和街威望很高，又是合体后期的修士，实力摆在这里，苏海多少会给他点面子。
陈修仙说道：“仙统府我倒是还没去，听说李师弟要租铺子，我就先带他来找徐老弟了。”
徐长寿站起来，说道：“那咱们去仙统府吧，我在仙统府也有几分薄面，我们一起去说，说不定就不用拿那二十万了。”
“不急不急，你先坐！”
陈修仙示意徐长寿坐下，说道：“那苏海荤腥不忌，老哥我也没把握一定能说下来。徐老弟，我和你打个商量，如果真说不下来，我希望你能帮个忙。”
徐长寿点头：“您说！”
陈修仙道：“那二十万超出了李师弟的预算，他真拿不出来。我想了个折中的法子，二十万先从你租金里扣，等下个百年期，给你一百二十万。”
徐长寿闻言微微皱眉：“您的意思，第一个百年期，先欠我二十万的租金。”
陈修仙保证道：“徐师弟放心，老哥我做担保，钱绝对不会少你的。”
“这样啊……”
徐长寿犹豫了起来。
这个陈修仙，倒是好算计，如果自己第一个百年期少收二十万租金，李寿尘的店铺就能顺利地开起来。
对徐长寿来说，欠二十万倒是不用担心，有协议在，李寿尘跑不了。
无非就是多等个一百年。
但问题是，徐长寿正需要这笔钱买灵笔。
要知道，玉竹灵笔的价格是三百三十五万。
他的店铺租金是一百五十万。
火麟剑能卖一百八十万。
再加上他手里的八万，刚好凑够买灵笔的钱。
如果把钱给李寿尘垫上了，自己买灵笔的钱就不够了。
见徐长寿犹豫，李寿尘连忙拱手哀求道：“徐道友，我实在是没辙了，才想到这个办法，您要不帮我垫付，我这开店的计划，恐怕要推迟一两百年。”
“这……好吧，陈老大，我卖您一面子，咱们先去仙统府交涉，如果说不通，这个钱就从我租金里扣吧。”
徐长寿无奈地点头。
李寿尘这话算是彻底拿捏住了他。
要是李寿尘的店铺推迟一两百年，他铺子租给谁，铺子租不出去，哪有钱买灵笔。
与其如此，还不如给他垫钱，毕竟，二十万缺口不算大，可以想法子。
“多谢徐老弟。”陈修仙笑着站起来，又说道：“咱们去仙统府吧。”
“走！”
徐长寿和李寿尘也跟着站起来，一行三人直奔仙统府。
出了徐长寿的铺子，李寿尘笑着说道：“徐师弟，苏海此人性格暴烈，若有冲撞之处，千万隐忍，万万不可与他发生争执。”
“嗯，我知道！”
徐长寿微微点头。
永和街距离仙统府很近，穿过几条街就到了。
再次来到仙统府气势磅礴的大门口，徐长寿感触良多。
当初他进的时候，是跟着李紫瑶进去的，那时候他是元婴修士，是杂役，连婴兵都不会正眼看他。
仙统府的门卫婴兵很多，另外还有好几个化神修士。
见徐长寿三人到来，一个看门的化神修士慌忙行礼：“拜见三位前辈，敢问三位前辈找谁。”
陈修仙背着手，随口道：“去通报苏总管一声，就说永和街的陈修仙求见。”
“前辈稍等……”
那化神修士进了大门，不久后折返，对陈修仙恭敬道：“陈前辈，苏总管有请，请随我来。”
“带路吧。”
“是！”
在那化神修士的带领下，徐长寿三人进了仙统府。
再次进入仙统府的徐长寿，如今的修为已经是合体修士，再也没有了当年的拘谨。
仙统府很大，在这化神修士的带领下，一行人七拐八绕，来到一个规模不小的府邸。
那化神修士敲了敲门，里面走出来一个中年，化神大圆满的修为。
带路的化神修士拱拱手离去，化神大圆满的中年恭敬地将三人引入府中。
进入花厅，一粗糙的大汉正在大口吃肉，这大汉满脸络腮胡子，道袍没穿整齐，露出里面的护心毛，说不出的粗犷。
徐长寿微微皱眉，这人一看就是妖修。
在桑榆仙界，已经是人妖共融，妖修高度融入人族，就连沧海派，也有不少妖修。
当然，沧海派选拔妖修的标准很高，妖修的总数量还不占一成，还是人族修士多。
李寿尘对徐长寿使了个眼色，那意思，此人就是苏海，说话小心点。

第969章 苏海刁难
来到近前，陈修仙对着苏海拱手，恭敬道：“鄙人陈修仙，拜见苏道友！”
别看陈修仙的修为比苏海高，但却对苏海很恭敬，没办法，谁让人家有权利。
“拜见苏道友……”
徐长寿和李寿尘也跟着行礼。
那苏海却非常无礼，只是对几人摆摆手，然后继续大快朵颐地吃肉。
陈修仙三人不禁皱眉，暗道这个苏海不愧是妖修，连基本的礼貌都没有。
就这样，三人面面相觑，大眼瞪小眼地看着苏海吃肉。
吃得差不多了，苏海用袖子一抹嘴巴，这才把目光放在陈修仙身上。
他微微拱手道：“陈道友，是你要经营铺子吗？”
“不不不！”
陈修仙摇头，指了指身边的李寿尘，陪笑道：“这位是李寿尘李师弟，乃是鄙人的同门师弟，是他要经营铺子。”
“是你啊！”
苏海目光落在李寿尘身上，嘴角带着淡淡的讽刺，这个人曾经找过他，他当然认识，当初因为不愿意掏二十万上品灵石，两人第一次见面不欢而散。
“拜见苏道友。”李寿尘微微拱手，再次行礼。
“你叫什么来着？”苏海仰着头，淡淡地问道。
“小弟李寿尘。”李寿尘慌忙道。
最后，苏海的目光，又落在了徐长寿的身上，淡淡地问道：“你是谁？”
“徐长寿！”
徐长寿淡淡地开口，语气很平和，丝毫没有谦卑的意思。
他可是沧海派的弟子，是六长老的门人，和叶望是一个等级的，而这个苏海，只不过是叶家的一个奴仆。
大管家权力很大，但也是奴仆。
徐长寿能平视叶望，在身份上，自认比苏海要高，所以，他断然不可能对苏海有多尊敬。
“徐长寿？”
苏海微微皱眉，觉得这个名字有些熟悉，好像在哪里听过，但记不清楚了。
同时，徐长寿的态度，让苏海觉得很不舒服。
一般而言，来这里找他，都是办事的，哪个不是恭恭敬敬，哪怕是陈修仙这种修为比他高的存在，在他面前也得客客气气的。
这小子，对他一点也不尊敬，态度很有问题。
想到这里，苏海露出了笑容，问道：“你来此作甚？”
徐长寿老神在在地开口：“这位李道友，租的是我的铺子，所以我陪同他一起来仙统府要文书。”
“这样啊……”
苏海笑得更灿烂了。
目光一转，旋即落在了李寿尘的身上。
李寿尘和陈修仙，似乎也意识到徐长寿的态度有问题，慌忙给徐长寿使眼色，示意他说话小心点。
徐长寿假装没看到，坐在那里纹丝不动。
苏海看着李寿尘，说道：“你今天来，是要办经营文书？”
“是！”
“来人。”
苏海喊了一声，当即，便有一化神大圆满的修士，拿着一张文书走进来。
文书递到苏海的手里，他再次看了一眼李寿尘，问道：“姓名？”
“李寿尘。”
“经营什么项目？”
“傀儡生意。”
“租金多少？”
“百年期一百五十万上品灵石。”
“……”
“……”
苏海和李寿尘一问一答，所问的问题，都被写进文书了。
很快，苏海写完了文书，说道：“文书写好了，现在我只要拿去给都统大人签字，这文书就算办好了。”
“多谢！”李寿尘一脸感激地开口。
苏海打了个哈欠，淡淡道：“二十万上品灵石。”
“啊！”
李寿尘傻眼，他以为，陈修仙跟着来了，办得这么顺利，肯定是不要钱。
想不到，还是要钱。
一旁的陈修仙慌忙站起来，拱手道：“苏道友，李师弟预算不充足，看在老夫的面子上，能否给免了这二十万。”
“呵呵！”
苏海轻蔑一笑，道：“陈道友，你我是有点交情，但你这要求，未免太过分。我仙统府那么多人，每天消耗的资源无数，要是你们都不掏钱，我们仙统府的人吃什么。陈道友，我乃是奉命行事，是做下人的，陈道友别为难我们这些做下人的。”
“这……”
陈修仙闻言，脸色难看了。
他和苏海的关系，虽然不算极好，但也经常有交集，如果他自己开店，苏海肯定不会多收着二十万。
本以为，苏海会卖自己个面子，想不到，一点面子也没有。
李寿尘脸色也是很不好看，他微微躬身抱拳道：“苏道友，能少点吗，二十万太多了，贫道负担太大。”
“哼！”
苏海冷哼一声，不悦道：“说二十万，就是二十万，不拿钱，大罗神仙来了，这文书你们也办不成。”
“可是，苏道友，贫道真拮据……”
啪！
苏海一拍桌子，打断了李寿尘的话，愠怒道：“李寿尘，文书都写好了，你还在这里说三道四，莫非你是来消遣本座不成！”
“不敢不敢！”
李寿尘连连拱手，见苏海生气，他有些不知所措。
“算了，李师弟，先拿了文书再说吧。”一旁，陈修仙这样提醒一句。
“好吧！”
李寿尘一咬牙，拿出了早就准备好的二十万上品灵石，递给了苏海。
这可是二十万上品灵石，苏海的心在滴血。
拿到钱，苏海露出了笑容，说道：“既然铺子的主人也在，你们顺便把协议签了，省得多跑一趟。”
说完这话，苏海的眼神，落在了徐长寿的身上，笑着问道：“地契带了吗？”
“带了！”
徐长寿拿出地契，放在苏海的面前，苏海傲慢一笑：“二十万。”
“什么二十万？”
徐长寿愣住了，旋即说道：“二十万不是已经给了吗？”
苏海冷笑道：“那个二十万，是经营者给的，你这个铺主人，也要掏二十万，不然，休想拿到经营文书。”
“什么！”
徐长寿闻言怒了，不悦道：“铺子出租，仙统府不是有收税吗，为何还要多缴纳二十万？”
这个时候，徐长寿身上，可拿不出二十万，就算能拿出二十万，他也不会掏，这钱要得完全没有道理。
苏海不屑道：“税收是税收，这个钱是贫道的辛苦费。”
“你……”徐长寿闻言，被气得不轻，想不到，苏海吃相这么难看。

第970章 动手
徐长寿心中愠怒，脸上却笑了起来：“你凭什么要二十万，这里可是仙统府，难道就没有王法吗？”
苏海冷笑道：“在仙统府，我就是王法！”
“是吗？”
徐长寿站了起来，淡淡道：“如果我不拿这个钱呢？”
苏海继续道：“不拿钱，我让你的铺子永远租不出去。”
徐长寿声音忽然变冷，呵斥道：“狗奴才，你好大的胆子。”
这话一出口，陈修仙和李寿尘的脸色全变了。
心中暗道完了。
苏海虽然不是什么厉害的人物，但却是沐东神城所有商户的顶头上司。
但凡在沐东神城，无论是铺子的主人，还是店铺的经营者，谁也不敢得罪苏海。
得罪了他，肯定在沐东神城混不下去。
徐长寿这句话，铁定把苏海给得罪死了，搞不好，还会连累到他们。
“徐老弟，你在胡说什么？”
“徐道友，快给苏道友道歉！”
陈修仙二人慌了，满脸惊慌地看向苏海，此时的苏海，脸上的怒气已经掩盖不住。
“徐道友，快道歉！”
陈修仙见徐长寿无动于衷，慌忙对苏海抱拳道：“苏道友，我这徐老弟涉世未深，说话有失体面，你千万别和他一般见识。”
苏海却没有理会陈修仙的话，而是目光灼灼地看着徐长寿，淡淡地说道：“你再说一遍。”
“哼！”
徐长寿轻哼一声，道：“再说一遍，你也是狗奴才！”
“放肆！”
苏海怒了，二话不说，直接动手。
只见他站立而起，抬手对着徐长寿就是一拳。
轰！
毕竟是妖神中期的妖修，肉身力量很可怕，别看只是轻描淡写的一拳，威力却非常大。
一道可怕的气劲从苏海的拳头中吐出，如一道长虹，直冲徐长寿。
“不好，徐老弟小心！”
陈修仙大惊，苏海的这一招，他是可以挡住的，但他没敢出手。
如果他出手，那就是和苏海作对，他陈家在沐东神城有万年基业，容不得他乱来。
“徐道友快闪开！”
感觉到这一击的恐怖，李寿尘慌忙向后退。
虽然，他也是合体中期的修士，和苏海算是一个等级的，但如果和苏海交手，他肯定不是对手。
毕竟，苏海是叶公商的得力干将，如果没点实力，也不会被叶公商收编。
他都自认为不是苏海的对手，徐长寿更不行，要知道，徐长寿才合体初期。
唰！
不等苏海的攻击到地方，徐长寿忽然凭空消失，只在原地留下一道残影。
砰！
轰！
轰！
轰……
可怕的一拳带出恐怖的气劲，将苏海的府邸层层击穿。
一时间，巨石崩飞，各种建筑的碎片被抛到空中。
“完了，徐老弟惹大祸了。”
陈修仙抬头看了一眼上空，苏海的府邸直接被打没了。
一般而言，合体修士之间，不会忽然爆发冲突。
就算有战斗，也会约个时间，约个地点。
普通合体修士，不敢在沐东神城撒野，何况是在仙统府这种地方。
“天啊，发生了什么。”
“好像是苏总管的府邸。”
“是谁，谁这么不知好歹，竟敢在苏总管的府邸闹事。”
一时间，这里热闹了起来，不少仙统府的家奴朝这边凑来。
虚空中，徐长寿凌空而立，淡淡地看着已经变成废墟的府邸，心中平静如水。
同一时间，几乎所有人的目光，都聚焦在了徐长寿的身上。
“好大胆子，敢在仙统府作乱，找死！”
“苏总管，快杀了这狂徒！”
“此子该杀！”
一道道呵斥声，在一众奴仆中响起。
“嗯？”
扫了一眼空中的徐长寿，苏海的脸色很不自然。
他以为，自己随手的一击，即便不能杀了徐长寿，也能将他重伤，万万想不到，对方却是毫发无伤。
“祸乱仙统府者，罪该万死，小子，受死吧！”
苏海怒了，腾空而起，无尽气血冲入虚空，如狼烟一样的气血，在虚空中凝聚成一根擎天巨棒。
万丈的巨棒，狠狠地对着徐长寿砸去。
同时，在苏海的背后，出现了一个数百丈的黑熊虚影。
原来是头黑熊。
“好畜生，去死！”
徐长寿面色一冷，眉心吐出一点寒芒，这是一道剑气，只有三尺长，和苏海的擎天巨棒相比，显得微不足道。
噗——
然，别看徐长寿的剑气不大，威力却超出所有人的预料。
只见那剑气寒光一闪，瞬间刺穿那万丈的擎天巨棒。
轰！
紧接着，擎天巨棒轰然崩溃，苏海的攻击也不弱，这一击之后，徐长寿的剑气也崩溃。
当初，徐长寿和齐家老祖战斗的时候，使用的也是剑心符，一道剑心符直接将齐家老祖腰斩。
这次使用剑心符对付苏海，只是打碎他的攻击，却没有伤到他本人，这足以说明，苏海的实力，远远不是齐家老祖那种角色能比的。
不然，苏海也不会得到叶公商的重用。
“我的天，好厉害的人。”
“他是谁，实力竟然和苏总管不相伯仲。”
“怪不得敢在仙统府闹事，他很强。”
……
“万雷拳，杀！”
徐长寿动了杀心，对着下方的苏海，抬手就是一拳。
这苏海不知害苦过多少商户，沐东神城的税官，不能让一个畜生来做，杀了他，一了百了。
轰！
一拳轰出，万雷轰鸣。
无尽的雷电，在徐长寿的拳下，凝聚出一道水桶粗细，十余丈长的圆柱形雷电。
修为突破合体之后，徐长寿再使用这一招万雷拳，不知比化神境界的时候，强了多少倍。
“小子找死！”
下方，苏海也发动了攻击，只见他双拳捶天，无尽气血再次凝聚出一根万丈的擎天巨棒。
苏海没有别的招式了，显然这已经是他最强的攻击。
噗！
圆柱形雷电落下，瞬间击溃那万丈的巨棒。
紧接着下一刻，来到了苏海的上空。
“不好！”
苏海头皮发麻，瞬间爆发更多气血，在他的头顶，凝聚出一个圆形气血盾牌。
想要挡住徐长寿的攻击，哪知，那气血盾牌，被圆柱形雷电瞬间击溃。
“手下留情！”
一道高大的身影，忽然降临苏海的身旁。

第971章 大都统叶公商
“手下留情！”
浑厚的声音忽然响起，徐长寿只觉得眼前一花，一道高大的身影，便降临在了苏海的身旁。
这时候，徐长寿的攻击，也刚刚到达了苏海身前。
只见那道身影大袖一挥，徐长寿的无尽雷电，便消失无踪。
噔噔噔！
与此同时，那道高大的身影接连后退了三步，他不禁一脸吃惊地看着徐长寿。
而对面的徐长寿，同样用吃惊的眼神看着对方，他惊讶的是，竟然有人能徒手接住自己的万雷拳，这实力得有多强。
这人是谁？
叶公商吗？
徐长寿猜得不错，此人正是沐东神城的大都统，叶望的亲生父亲叶公商，合体大圆满的修为。
而此时叶公商惊讶的是，徐长寿一个合体初期的修士，竟然能让自己后退三步。
诚然，叶公商徒手去接徐长寿的攻击，是有大意的成分，但像徐长寿这么强的合体初期修士，他还是第一次见到。
“阁下是……”徐长寿微微拱手，用忌惮的目光看着叶公商。
“在下叶公商，添为沐东神城大都统！”叶公商淡然一笑，神色不怒自威！
“原来是公商师兄，失敬失敬！”
徐长寿拱手，恭敬地说道。
他内心虽然敬畏叶公商的实力，但并不惧怕，叶公商再强，也是六长老叶静婉的人。
他乃是东华仙门的种子弟子，叶公商不可能对他下手。
“拜见叶都统……”
陈修仙和李寿尘慌忙躬身行礼。
此时两人的内心，是无比的惶恐。
他们都想不到，叶公商会亲自前来，在他们看来，本来是一件小事，结果，徐长寿和苏海闹了起来。
现在，叶公商亲自过来了，此事，自然是无法善终。
别的不说，李寿尘的店铺，肯定是租不成了。
搞不好陈修仙的生意，都会受到牵连。
“叶大人，此人敢在仙统府闹事，快杀了他！”
苏海指着徐长寿，大声地喊，眼中对徐长寿充满惧色。
短时间的较量，苏海见识到了徐长寿的实力，明白自己不是他的对手。
苏海怎么也想不到，竟然会有这么强的合体初期修士。
啪！
叶公商脸色一冷，甩手就给了苏海一巴掌，这一巴掌打得苏海顺嘴流血。
“叶大人，是他，是他闹事！”
苏海被打懵了，慌忙辩解。
另外一边，陈修仙和李寿尘也懵了，他们以为，叶公商来了，会先收拾徐长寿，万万想不到，他会打苏海。
“闭嘴！”
叶公商呵斥了苏海一声，这才看向徐长寿，拱手道：“徐师弟，叶某御下不严，见笑了！”
“你认识我？”徐长寿惊讶，没想到叶公商居然知道他。
叶公商微微一笑，道：“普天之下，还有几人会小雷罚术。”
“拜见公商师兄！”徐长寿拱手，恭敬地行礼道。
他心中释然了，原来，叶公商是根据他的法术，猜测到了他的身份。
徐长寿会小雷罚术，这一点在沧海派尽人皆知，叶公商也算是沧海派的弟子，当然听闻过徐长寿的事情。
“无须多礼，徐师弟，听说你百年前便来了沐东神城，六长老委派你来沐东神城作何差事？”
叶公商好奇地问道。
沐东神城的店铺地契，在六长老叶静婉的手，并非在叶公商的手里。
所以，叶静婉虽然把地契给了徐长寿，但徐长寿并没有租出去，也没有来仙统府报备过，所以，叶公商并不知道，徐长寿来沐东神城做什么。
徐长寿笑道：“承蒙六长老关爱，在永和街分了三间铺子。”
听到两人的对话，苏海的冷汗下来了。
徐长寿，徐长寿，我知道他是谁了。
作为仙统府的大总管，自然听说过徐长寿的名字，早在百年前，他就听闻过，六长老手下，出了个叫徐长寿的超级天才。
总决战中，挫败沧海派第一天才陆云。
今日初听徐长寿的名字的时候，苏海就觉得熟悉，不过，他作为妖修，心思没有人族细腻，没有第一时间想到他会是沧海派的超级天才徐长寿。
那可是连六长老都很器重的天才，自己居然惹了他，苏海越想越觉得心中发毛。
徐长寿说着话，一拍储物袋，拿出一个红木腰牌，然后走过去，将腰牌递给叶公商。
“这是姑……是六长老的随身令牌，失敬失敬！”
叶公商看了一眼令牌，微微有些吃惊，看来，姑姑比想象中更看重这个年轻人，不然，不会把随身令牌给他。
“这……”
苏海更害怕了，他听说过这种令牌，据说，持有这种令牌的人，无论在沐东神城做什么生意都免税，而且，据说持有此令牌，还能调动城中婴兵。
“狗奴才，还不快给徐师弟道歉！”
叶公商冷冽的目光，朝苏海打来，苏海冷汗直流，背后都湿透了，风一吹冷飕飕的。
叶公商根本没有问事情的缘由，没问谁对谁错，直接就让苏海道歉。
在这个强者为尊的世界里，根本没有对错，无论是什么原因，只要苏海得罪了徐长寿，那么错的就是他。
“是是是，徐大人，奴才该死，奴才有眼无珠，您大人有大量，饶了奴才吧！”
苏海恭恭敬敬地道歉，再也没有了原来的高姿态。
他应该庆幸，庆幸叶公商刚好在仙统府，才能救下他。不然，徐长寿就是真的杀了他，他也就白死了。
“这……”
陈修仙和李寿尘对视一眼，都露出面面相觑的神色。
他们都想不到，徐长寿的来头居然这么大，连大都统叶公商都对他礼让三分。
看了一眼求饶的苏海，徐长寿微微挑眉，道：“公商师兄，你这奴才，真是好大的煞气啊。”
听了这话，苏海直接炸毛。
“哼！”
叶公商冷哼一声，怒道：“苏海，即日起，割除你仙统府一切职务，地牢关禁闭三百年，自己去地牢领罚吧。”
“是。”
苏海暗暗松了一口气，畏惧地看了一眼徐长寿，然后灰溜溜地去了地牢。
“徐师弟，请过府一叙！二位，请吧！”
“多谢叶都统！”
在叶公商的邀请下，三人直接进了叶公商的道场。

第972章 租金到手
在叶公商的款待下，两人聊了许久，聊得都是叶望的事情。
通过对话，徐长寿得知，叶望不久就会回到沐东神城。
“对了，徐师弟，你今日来我府上，所为何事？”叶公商喝了一口茶，笑着问道。
“公商师兄，有人要出租我的铺子……”
徐长寿把出租李寿尘出租他的铺子的事情叙述了一遍。
另外，简单说了一下，苏海是如何刁难他们。
“哼！”
叶公商听完冷哼一声，怒道：“这个狗奴才，真是缺管教，徐师弟放心，我一定严惩他。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，并未多言。
苏海只是税官，中饱私囊的事情虽然干多了，但谁能保证，背后没有叶公商的指示。
不过，对徐长寿来说，这不重要，只要自己的铺子能顺利地租出就行。
叶公商看了一眼陈修仙和李寿尘，笑道：“两位，叶某管教不严，让两位受惊了，见笑见笑！”
“不敢不敢！”两人连连拱手道。
叶公商目光落在李寿尘的身上，问道：“李道友，是你要租徐师弟的铺子。”
“正是。”李寿尘恭敬地点头。
“来人！”
叶公商对着外面喊了一声，立刻有一个化神大圆满的女修士走了过来。
叶公商吩咐了一句，那女修士走了出去，很快拿来了仙统府的大印。
徐长寿看了一眼，这个印是城主印，而不是大都统印。
叶静婉把城主印都给了叶公商，这说明什么，说明叶公商在沐东神城掌握生杀大权。
很快，带有城主大印的文书，递到了李寿尘的手里。
看了一眼李寿尘，叶公商笑着说道：“先前让李道友受惊了，为表示歉意，本都统决定免你百年税钱。”
“多谢叶都统！”
李寿尘大喜，他前期开店用钱的地方比较多，如果能免去百年的税务，开店将会顺利很多。
“公商师兄，我们该走了，告辞！”
事情办完了，徐长寿提出辞行。
叶公商站起来相送，笑道：“徐师弟，以后有时间，多来仙统府走动。用不了多久望儿便回来了，你们要多亲多近啊！”
“一定一定。”
“告辞！”
“慢走！”
离开了仙统府，李寿尘彻底松了一口气。
他看了一眼徐长寿，双手抱拳，躬身作揖道：“徐道友，你可真是帮了我大忙了，贫道感激涕零。”
“呵呵。”
徐长寿笑了笑，说道：“李道友客气了，举手之劳而已。”
李寿尘摇头道：“对你来说是举手之劳，对贫道来说却是天大的恩情啊。”
没错，此时的李寿尘，对徐长寿是非常感激。
这次仙统府之行，不但没有交二十万上品灵石，而且还免去了百年的税钱。
这对李寿尘来说，可是实打实的钱，对创业初期的他来说，至关重要。
“是啊是啊。”
一旁的陈修仙附和道：“徐老弟，这次你确实帮了李师弟大忙，等事情忙完，让李师弟在醉仙楼好好安排一场。”
李寿尘忙点头：“应该的，一定一定。”
陈修仙看了一眼徐长寿，恭维道：“徐师弟，真想不到，你在仙统府，有这么大的面子。”
“呵呵，两位，请！”
徐长寿笑了笑，没有多说，然后腾空而起。
一行三人，很快又回到了徐长寿的店铺。
回到店铺之后，李寿尘拿出了早就拟好的心魔协议，放在徐长寿的面前。
徐长寿看了看，协议一式两份，大致内容就是，李寿尘以一百五十万的价格，租下徐长寿的三间铺子，附带二楼和后院，租期是一百年。
两人签订了协议，徐长寿总算顺利拿到了一百五十万上品灵石的租金。
徐长寿心中总算松了一口气，终于租出去了。
手里有钱了，接下来，就是买灵笔了。
徐长寿扫了一眼陈修仙，拱手道：“陈老大，我想和你谈一笔交易。”
“哦？”
陈修仙眉头挑了挑，问道：“什么交易？”
徐长寿笑道：“陈老大店里有根玉竹灵笔，还在吗？”
“在！”
陈修仙点头，笑道：“灵笔这种法宝，属于小众法宝，用的人极少，不瞒你说，玉竹灵笔在我手里三百年了，一直没有买家。”
徐长寿开门见山道：“我要买玉竹灵笔，陈老大说个价格。”
“你要买？”
陈修仙惊奇，然后苦笑道：“徐老弟，咱们是自家人，我劝你最好不要买这种法宝，玉竹灵笔的攻击力，确实一般。”
徐长寿笑道：“我另有他用。”
“行，到我店里说吧。”
“请！”
“请！”
“两位，我要整理一下铺子，就不陪你们去了。”李寿尘说道。
“李道友请便！”
徐长寿对着李寿尘挥挥手，然后便带着火麒麟，跟着陈修仙，去了他的店铺。
到了陈家器坊，陈修仙直接带着徐长寿去了二楼。
然后他一伸手，将玉竹灵笔摄入手中，笑道：“徐师弟，可是此笔？”
“正是！”
徐长寿拿在手里看了看，正是那天他看过的玉竹灵笔。
“此笔名为玉竹灵笔，乃是用五万年百节竹所制……”
陈修仙开口，大致地介绍了一下玉竹灵笔。
等他介绍完，徐长寿笑着问道：“直接说价格吧。”
陈修仙沉吟了一下，说道：“此笔原本售价是三百三十五万上品灵石，这个价格，已经是折扣之后的价格了，不信你去问问，在沐东神城我这玉竹灵笔的价格绝对算便宜。”
“嗯！”
徐长寿微微点头。
之前他做过对比，去看过其他店铺的不少灵笔，但都没有玉竹灵笔的价格便宜。
陈修仙一咬牙，说道：“既然是徐老弟购买，那我就再给你抹个零头，收你三百三十万。”
“三百三十万……”
徐长寿低头，按照盘算了一下，陈修仙说的这个价格，在低级法宝的灵笔里面，可以说是最低的了。
原来，他手里有八万上品灵石，加上刚收的一百五十万租金，一共是一百五十八万上品灵石。
钱不够，还有一百七十二万的缺口，还是得卖火麟剑。
想到这里，徐长寿一翻手，将火麟剑拿在手里。
“陈老大，你帮帮我看看，我这把剑，能兑换多少灵石？”

第973章 突破合体中期
“火麟剑！”
陈修仙一伸手，将火麟剑拿在手中，仔细打量了起来。
徐长寿暗暗点头，不愧是炼器世家之人，一眼就认出了这把剑。
“如何？”
“完美，完美！”
陈修仙赞叹道：“炼制此剑之人，炼器之术非常了得，老夫自愧不如。”
徐长寿笑笑没说话，开玩笑，这是六长老叶静婉亲自炼制的法器，叶静婉可是炼虚修士，自然不是陈修仙能比的。
“可惜。”
陈修仙摇头道：“可惜此剑用的材料太差，即便如此，也极为难得。徐老弟，你这把剑市场价是两百万。不过你没炼化，可以当新的法宝来卖。我们店里是收购这种法宝，通常是九折收购。”
听了陈修仙的话，徐长寿暗暗点头，和叶梦瑶说得一样。
微微顿了一下，陈修仙一拍手，道：“罢了，看在朋友一场的份上，给你算九五折。”
“多谢陈老大。”
徐长寿笑了。
九折和九五折，错了半折，便多出了十万。
多认识些朋友是有好处，虽然陈修仙这种人，不可能为你掏心掏肺，赴汤蹈火，但关键的时候，能帮上点小忙，还是很不错的。
“呵呵，老夫便收了。”
陈修仙收起了火麟剑，随手放在一旁的货架上。
然后看向徐长寿，笑道：“九五折是一百九十万上品灵石，玉竹灵笔的价格是三百三十万，徐老弟，你应该再补差价一百四十万。”
“好说！”
徐长寿整理了一下，把一个储物袋递给了陈修仙，里面是整整一百四十万上品灵石。
给了灵石，徐长寿心里哇凉，刚收的租金，还没捂热，又拿出来了。
此时，徐长寿的储物袋里，只剩下十八万上品灵石。
不过，玉竹灵笔到手了，一切都值了。
看了看徐长寿，陈修仙微微摇头，不明白他为何放着火麟剑不要，偏要买玉竹灵笔。
要知道，火麟剑别看便宜，但若论攻击力，比玉竹灵笔强得多。
当然，玉竹灵笔的有些功效，是火麟剑不具备的。
“对了，徐道友，可有住处？”陈修仙忽然问道。
“这……”
徐长寿沉吟了起来，接下来，要去哪儿。
他有两个选择，一是回宗门修炼，二是留在沐东神城继续发展。
相比于回宗门修炼，徐长寿更愿意留在沐东神城，在合灵丹充足的情况下，回不回宗门修炼，效果差不多。
回宗只能闭关修炼，而留在沐东神城，却会有更大的发展。
想到此处，徐长寿看了看陈修仙，抱拳道：“铺子租出去了，自然没了住处，不过我打算，在沐东神城再租一处院落，陈老大，你可知道何处有合适的住处？”
陈修仙捋了捋胡须，笑道：“我这店铺，后面也有个院子，若不嫌弃，你且在此住下。”
“你不住这里？”徐长寿问道。
陈修仙笑道：“我祖上在沐东神城有府邸，我一直住在府里。”
“租金呢，租金怎么算？”
“哈哈哈。”
陈修仙大笑：“徐老弟在此坐镇，我怎好意思收你租金，住下便是。”
“如此，多谢陈老大！”
徐长寿也笑了。
陈修仙让自己住这里，也有自己的想法。
不管怎么样，他也是合体境界的修士，这个境界的存在，无论在何处，都是一种震慑。
接下来，徐长寿便在陈修仙的店铺后院住了下来。
同时，把火麒麟，也留在了后院。
后面的时间，便是日复一日的苦修。
弹指五十年。
某一日，徐长寿睁开眼睛，眸中爆射出一道精光。
经过五十年的修行，此时，徐长寿的修为，已经到了合体初期巅峰，到了立地便能突破的境地。
“回宗！”
徐长寿很果断，直接选择了回宗突破。
突破境界的时候，是绝对不能在外的，即便是陈修仙的小院也不安全。
何况，对于陈修仙，徐长寿并不能完全信任。
和陈修仙打了个招呼，徐长寿把火麒麟留在了陈修仙的小院，然后借了徐烨的猎空剑，独自踏上了回宗的路。
徐烨的猎空剑正常巡航速度是三百三十元，只用了不到二十日，徐长寿便回到了自己洞府。
回到洞府之后，徐长寿沐浴更衣，然后直接闭关了。
三日后。
徐长寿的洞府门口，形成了一个巨大的灵气旋涡，无尽的天地灵气，以疯狂的态势，涌进徐长寿的道场，最后被徐长寿吸入体中。
这一场灵气的饕餮盛宴，一直持续了数月，才平静下来。
徐长寿睁开眼睛，脸上露出了笑容，总算突破了。
紧接着，徐长寿展开了神识，发现，他的神识攻击半径，达到了三千里，神识的可视半径，达到了六千里。
在他神识全部展开的情况下，万里之内，哪怕一只浮游生物，也逃不过他的窥视。
“走！”
转而，徐长寿大袖一挥，撤掉了道场的阵法。
下一刻一步迈出，人已经在洞府的门口。
离开洞府之后，徐长寿快速的御空飞行，朝龙尖峰赶去。
他将飞行速度发挥到极致，速度达到恐怖的二百四十元，这个速度，已经可以和叶梦瑶的玄天梭的正常巡航速度持平。
如果动用风心符，徐长寿的最快速度，能达到四百八十元，这个速度，已经超越了大部分飞行法宝。
比徐烨的猎空剑的极限速度还要快。
不大会儿的工夫，徐长寿来到了龙尖峰，到了徐修凡的洞府门口。
徐长寿放出神识一扫，神识穿过洞府的层层阵法，落在徐修凡的身上。
此时。
徐修凡正盘腿而坐，一心一意地修炼。
徐长寿发现，此时的徐修凡，修为竟然达到化神大圆满，距离突破合体境界，也用不了多久了。
“不错不错！”
徐长寿满意地点头，看来，自己不在的这段时间，徐修凡的修炼一点没落下。
徐修凡和他老爹徐承志不一样，上次被自己说教了一顿后，修炼比以前更上心了。
“嗯？”
感受到徐长寿的神识，徐修凡忽然一惊，瞬间冷汗出来了。
徐长寿的神识对他来说，太强大了。
“怪孙儿莫怕，是爷爷。”
“爷爷！”
徐修凡睁开眼睛，忍不住身躯颤抖。
随后，徐修凡一挥手，打开了阵法，下一刻徐长寿身影一闪，人出现在了徐修凡的面前。
“爷爷……”
看到徐长寿，徐修凡情绪激动起来。

第974章 徐修凡需要合体丹
“爷爷！”
见到徐长寿，徐修凡的心情很激动，算算时间，他已经一百多年没和爷爷见面了。
“乖孙儿，苦了你了。”
徐长寿上前，摸了摸徐修凡的脑袋，有些心疼。
此时的徐修凡洞口处，已经没有了白色小花，他连种植白花茶的时间都没有了，可见修炼很刻苦。
当然，他的修为摆在这里，刻苦不刻苦徐长寿一看便知。
“爷爷，孙儿这些年，勤勉修炼，不敢有丝毫懈怠。”徐修凡低着头说话，有点不敢看徐长寿的眼睛。
按道理说，徐修凡修炼了这么多年，也是活了几百年的老妖怪了，可是，当他在徐长寿的面前，总觉得自己像个小孩子。
生怕什么事情做得不对，被爷爷责备。
并不是惧怕爷爷，只是，不想让爷爷失望。
“不错，很好，看得出来，爷爷不在的这段时间，你修炼很勤奋，我很欣慰！”
“爷爷……”
听了这话，徐修凡眼睛红红的，在他看来，几百年的苦修，能换来爷爷的一句夸奖，值了。
徐修凡的内心，无比的渴望得到爷爷的认可。
当然，他的这点心思，肯定也是瞒不过徐长寿的。
徐长寿拍拍他的肩膀，道：“傻孩子，不要怪爷爷对你要求苛刻，仙路无涯，长生无疆，世人皆要永生，你我既为修仙之人，便要争做永世仙。吾等修士，如水中泥佛，不争渡，便要沉沦。”
“漫漫仙路，唯有自渡，孩子，你一定要争一口气啊！”
“孙儿明白，孙儿一定努力，绝不懒惰！”
“嗯！”
徐长寿点头，笑道：“去清洗一下茶具，咱们爷俩喝一杯。”
“是！”
很快，烧好了茶水，爷孙二人一边喝茶，一边聊天。
“修凡，你何时能突破合体境界？”
徐长寿喝了口茶，笑着问道。
“这……”
徐修凡沉吟片刻，然后道：“五十载之内，必达化神大圆满巅峰，至于突破合体，孙儿并无把握。”
“嗯！”
徐长寿点头，以徐修凡的突破合体肯定不成问题。
但问题是，突破合体境界，最大的难处在于道法的突破。
这个道法的突破，是不可预测的。
有人顿悟，瞬间就能突破壁垒，也有人苦修数百年，且不得其门而入。
想到这里，徐长寿有些忧心！
按照徐修凡的资质，不至于卡在这个境界几百年，但也不可能瞬间顿悟。
从化神大圆满突破合体，肯定会浪费一些时间，至于时间长短，不好说。
不管时间长短，徐修凡都耽误不起。
对徐修凡来说，最难的是突破炼虚境界，这将是徐修凡这辈子最大的挑战，即使徐长寿全力资助他，不缺资源的情况下，徐修凡也很难突破炼虚。
所以，时间上来说，绝对是时刻必争的。
能早一点突破合同境界，尽量早一点突破合体境界。
这样的话，单靠他自己不行，需要合体丹了。
当年，徐长寿获得合体丹的时候，是通过总决战的比武获得的。
徐修凡不可能通过这样的方式获得，一来徐修凡没有参加总决战的机会，二来徐修凡没有这个实力。
那就只能另寻他法了。
念头及此，徐长寿看了看徐修凡，笑道：“你且宽心修炼，突破之事无须忧心，在你突破合体之前，爷爷尽量帮你搞到合体丹。”
“多谢爷爷……”
爷孙二人聊了很久，一直到夕阳西下，徐长寿才离开徐修凡的道场。
这次临走的时候，徐长寿并没有给徐修凡留钱，上次给他留的钱，足够他突破合体境界，等他突破合体境界之后，再给他钱不迟。
离开之后，徐长寿并没有直接返回沐东神城，而是去了龙稍峰，在叶静婉的宫殿外等待。
他来这里，主要是打听一下获得合体丹的门路。
当然，他不敢找叶静婉直接要，而是想找玉玲珑先打探一下情况。
玉玲珑是叶静婉的侍女，自己没有道场，一直住在叶静婉的道场。
但因为她的事情比较多，经常出入叶静婉的宫殿，所以，只要在叶静婉的宫殿门口等着，就能等到玉玲珑。
转眼，时间过了三天。
清晨，玉玲珑手持一套阵旗，从玉玲珑的宫殿门口出来， 急匆匆地向外走。
徐长寿飞了上去，拦住了玉玲珑的去路，躬身行礼：
“小弟徐长寿，拜见玉师姐！”
“咦？徐长寿，怎么是你小子？”
见到徐长寿拦路，玉玲珑很惊奇。
“徐师弟，你不是在沐东神城吗，怎么回来了？”玉玲珑好奇地问道。
徐长寿笑道：“我这不突破境界了吗，在外面不安全，所以回宗门突破。”
“你……突破了？不错不错！”
玉玲珑认真打量了一下徐长寿，才发现，后者的修为，已经是合体中期。
接着又打趣道：“才突破，徐师弟，你这修炼速度，有点配不上你的战斗力啊。”
徐长寿苦笑道：“玉师姐见笑了，小弟灵根不行，修炼速度就这样，快不了。”
进入合体境界之后，徐长寿只用了一百五十年，就突破了合体中期，和一般的修士相比，徐长寿的修炼速度，已经是非常恐怖了。
但玉玲珑所见的天才，都是陆云，徐烨，聂小雨，叶望等这种天才。
修炼速度快的人，她见多了，所以不觉得徐长寿的修炼速度快。
“徐师弟，你要努力了，你虽然成了东华仙门的种子弟子，但东华仙门对门下弟子的修炼速度，是有一定的要求的，如果你修炼速度太慢，有可能会被淘汰。”玉玲珑一脸严肃地提醒道。
徐长寿连忙附和道：“是是是，玉师姐说得是，小弟一定努力！”
玉玲珑笑道：“当然，也不能要求你和陆云比，陆云那个变态，已经突破合体后期了。”
“什么，合体后期！”
徐长寿吃惊，陆云的修炼速度，简直超出他的想象。
“所以要你努力。”
“是是是！”
徐长寿搓搓手，转移话题道：“玉师姐，我想跟你打听一下，有没有什么办法，能够获得合体丹。”
“你要合体丹作甚？”
玉玲珑闻言，眉头深深皱起。

第975章 三个字五万
玉玲珑皱眉：“你要合体丹作甚？”
徐长寿拱手，陪笑道：“我自然是用不上合体丹，我膝下有一孙，名为徐修凡，也是咱们沧海派的弟子，如今是合体大圆满的修为。我孙儿资质驽钝，突破合体不知期，我想为他弄一枚合体丹。”
“原来如此，这是人之常情，我理解，你孙儿我听过，好像是雷灵根。”
“正是。”
“合体丹不好搞！”玉玲珑一脸认真道。
徐长寿上前一步，压低声音道：“咱六长老手里……”
玉玲珑果断摇头：“六长老手里的合体丹，都是有配额的，绝不会随便给人，你最好别惦记，惦记也没用。”
“怎样才能获得六长老的合体丹？”徐长寿问道。
玉玲珑道：“要么灵根够好，要么战力够强，要么……”
说到这里，玉玲珑压低了声音，道：“要么有背景……总而言之，怎么样分配合体丹，六长老有自己的标准，就你孙子的条件，是不可能获得合体丹的。”
“这……”
徐长寿无语了，六长老的意志，岂是自己能左右的？
怎么办？
徐长寿犯难了……
玉玲珑严肃道：“你死心吧，合体丹不可能搞到。”
看了看玉玲珑，徐长寿拿出一个早就准备好的储物袋递给她，这个储物袋里，足足放了五万上品灵石。
“玉师姐，一点意思，不成敬意！”
“你小子。”
玉玲珑白了一眼徐长寿，嗔念道：“把师姐当什么人了，你就是不给钱，师姐还能不告诉你。”
说话的同时，玉玲珑熟练地将储物袋绑在腰间。
看了看徐长寿，然后压低声音道：“附耳过来。”
“是！”
徐长寿慌忙把耳朵凑了过去。
玉玲珑低声道：“仙统府。”
说完这三个字，玉玲珑便飘然而去。
徐长寿顿时无语，五万中品灵石，就换三个字，他总觉得自己亏了。
早知道仙统府有合体丹，还有必要贿赂她？
仙统府是个很特殊的存在，相当于沐东神城的政务机构。
所以，仙统府会有一定量的合体丹的配额，但毋庸置疑，配额肯定不会多。
怎样才能从沐东神城搞到合体丹。
徐长寿更犯难了。
诚然，他在仙统府有几分面子，但也没有到人家送他合体丹的份上。
用钱买？
开玩笑，城主府富得流油，差他这三瓜俩枣。
咋办？
算了，先回沐东神城。
徐长寿祭出猎空剑，直接朝沐东神城赶去。
二十日后，徐长寿来到了沐东神城，没有第一时间回住处，而是去了他的店铺。
店铺租给李寿尘五十年，徐长寿还没有去看一眼，想去看看，李寿尘的生意经营得怎么样了，会不会倒闭。
如果李寿尘的生意倒闭了，他也会跟着倒霉。
徐长寿踩着猎空剑，直接降临李寿尘的门口。
此时，李寿尘正满脸笑容地送走了一个客人。
光凭他满面春风的样子，就能看出来，生意应该还行。
唰！
徐长寿身影一闪，踩着剑来到李寿尘的面前。
李寿尘微微一惊，看清是徐长寿，连忙拱手行礼：“徐道友别来无恙！”
“咦？你突破了，恭喜恭喜！”
“咦？猎空剑，天啊，你哪里来的飞行法宝？”
李寿尘的目光，落在了飞行法宝上，眼睛顿时离不开了。
说起来，他也算是小有身家的人，但这飞行法宝，他还真没有。
拿正常的合体修士来说，赚到的第一笔钱，一般都会用来买飞行法宝。
甚至，很多人不惜赊贷，也要买飞行法宝。
修为到了合体境界，拥有漫长的寿命，人们开始不在乎修炼速度，更加重视生活体验感，更加看重面子，所以，有钱都会买飞行法宝。
李寿尘有自己的目标，他要开店铺，所以没舍得买飞行法宝，越不舍得越渴望。
所以，见到徐长寿的猎空剑，他羡慕得不行。
看着李寿尘渴望的眼神，徐长寿总算能体会当年徐烨的心情了。
有飞行法宝就是好，等老子有钱了，一定买最好的。
徐长寿暗暗磨牙。
脸上却是苦笑道：“贫道哪里买得起飞行法宝，这是借的，一个朋友的。”
“这位飞行法宝得四五百万啊，你那朋友真有钱啊。”
“还行吧！”
徐长寿点点头，转移话题道：“李道友，生意怎么样？”
李寿尘笑道：“凑合吧，勉强维持生计。”
“那就好那就好。”
徐长寿往店铺里面看一眼，看到了琳琅满目的傀儡。
他炼制的傀儡，以傀儡战偶为主，另外就是各种各样的其他傀儡。
这些傀儡中，有九成是卖给化神修士的，很少有合体修士的战偶。
看了一眼李寿尘的傀儡，徐长寿忽然萌生了一个想法。
等他有了灵符，就放在李寿尘的店铺里卖，让火麒麟看着。
当然不能白放，减免一部分李寿尘的房租。
以李寿尘的条件，他应该不会拒绝，毕竟，他的傀儡和自己的灵符并不冲突，而且会相互照顾生意。
徐长寿有了这个想法，但没有说出来，打算以后有了灵符，再来找李寿尘谈。
两人又聊了一会儿，徐长寿便去了一趟地轨飞舟站，先把猎空剑还给徐烨，然后，又朝修仙公会赶去。
这次去修仙工会的目的，是去找叶梦瑶。
现在，徐长寿突破了合体中期，风灵符推演出来了，灵笔也有了，再搞到符纸，便能画符了。
根据以往的经验，徐长寿推测，六品灵符的符纸，需要五万年灵木，或者妖神等级皮子，才能制作出来。
那么风灵符的符纸，就需要用风属性妖神的皮子。
妖神修为的妖修，修为相当于是人族的合体修士。
这个级别的妖修，即使再某个宗门中，也会担任重要的人物，比如苏海，就是妖神，妖神的皮子，可不好搞。
这些年，徐长寿在沐东神城，也试着寻找过妖神的皮子，但却没有在任何店铺中，见过妖神的皮子。
虽然没见过有出售妖神皮子的店铺，但徐长寿了解这个世界的运行逻辑，他明白肯定有地方可以搞到妖神的皮子，只不过，自己的修为不够，背景不够，无法接触到。
所以，徐长寿打算去找叶梦瑶打听一下，叶梦瑶出身仙统府，现在又是修仙工会的人，应该会知道这方面的消息。

第976章 和叶望见面
到了修仙工会，徐长寿找人通报说找叶梦瑶，便被带进了后院。
修仙工会的后院很大，徐长寿以前来过，进入后院，才是修仙工会真正核心的地方。
修仙工会的大殿中，那些站柜台的修士，都是元婴大圆满，但到了后院，化神修士随处可见， 偶尔还能见到合体修士。
刚进入后院，就看见叶梦瑶急匆匆地朝自己飞来。
“哎呀徐师弟，你去哪了，我可算见到你了，正要找你。”叶梦瑶焦急道。
徐长寿挠头：“你找我作甚？”
“咦？你突破了，好好好，突破了更好！”发现徐长寿突破，叶梦瑶更加惊喜。
徐长寿又问道：“你找我作甚？”
叶梦瑶拉着徐长寿便往外走，一边走一边说道：“不是我要找你，是叶望哥哥要找你，走，咱们现在去仙统府。”
“叶望师兄回来了？”
徐长寿忍不住惊奇，自从叶望突破合体境界之后，便被派了出去，不知道干什么去了。
自那之后，徐长寿再也没见过叶望，有人说，叶望还会回到沐东神城。
徐长寿好奇的是，叶望回到沐东神城，会担任什么职务？
目下，叶望的父亲叶公商相当于是沐东神城的城主，那么，叶望就是少城主。
就算不担任任何职务，叶望在突破炼虚境界之前，肯定是不会缺资源的。
如果担任什么职务，那一定是非常重要的职务，甚至有可能，接替叶公商的位置。
“嗯！”
叶梦瑶点头，说道：“叶望哥哥刚回来不到半个月，回来之后立刻找了你，但并没有见到你。”
“叶望师兄找我作甚？”徐长寿好奇的问道。
叶梦瑶道：“叶望哥哥需要你帮助？”
徐长寿更好奇，问道：“这里可是沐东神城，是叶望师兄的大本营，他还会需要我帮忙？”
“此事一言难尽。”
“你仔细说说。”
“事情有点复杂，我也不完全了解内情，到了仙统府再说吧。”
“好吧！”
说话间，两人出了修仙工会，朝仙统府的方向飞去。
出了修仙工会，徐长寿问道：“梦瑶师姐，你知道哪里能买到妖神的皮子吗？”
“你要那东西作甚？”叶梦瑶皱着眉问道。
徐长寿摆摆手，说道：“我有用，你别管了。”
“额……”
叶梦瑶想了想，说道：“据我所知，妖神的皮子，是买不到的，东华仙门禁止买卖妖神的皮子。在沐东神城中，你绝对找不到任何出售妖神皮子的店铺。”
徐长寿闻言脸色不大好看，问道：“如何才能获得妖神的皮子？”
叶梦瑶眨了眨眼睛，调皮道：“你去大街上打听啊，一个个的问，问到有妖神皮子的，就能买到。”
“额……”徐长寿无语。
叶梦瑶笑了笑，又说道：“好了，不逗你了，其实，无论是在修仙工会，还是在仙统府，都肯定有妖神皮子。只不过，一般的人接触不到。”
徐长寿凑过去，殷勤的给叶梦瑶捶肩膀，陪笑道：“梦瑶师姐，你能帮我搞到妖神皮子吗？”
叶梦瑶摇头，苦笑道：“别指望我，我是没有这个权限。”
“好吧！”
徐长寿无奈，又问道：“一张妖神的皮子，大概需要多少钱？”
“二十万吧。”
“二十万……”
徐长寿暗暗算了算，二十万上品灵石，这个价格，还是可以接受的。
扫了他一眼，叶梦瑶提醒道：“我虽然接触不到妖神的皮子，不过，修仙工会经常发布一些特殊的任务，有些特殊任务，是也有机会搞到妖神皮子的，以后发布这种任务的时候，我会通知你，不过，别抱太大期望，这样的任务百八十年不见得有一个。”
“没说一样。”
徐长寿更无语，不再多问，打算等见到了叶望再打听打听。
很快。
两人来到了仙统府，在叶梦瑶的带领下，徐长寿很快来到叶望的住处。
叶望的府邸还在原来的位置，就算叶梦瑶不带着他，他一样可以找到。
进入叶望的府邸，二人迎面遇到了一个胡须整齐，样貌圆润的中年人。
见到此人，徐长寿脱口而出道：“林管事！”
没错，他就是叶望的管家，林管事，以前做苦力的时候见过林管事。
“你是……徐长寿！”
林管事愣了一下，也认出了徐长寿，感受到徐长寿身上恐怖的气势，心中震惊的说不出话。
当年的徐长寿，不过是一个元婴境界的苦役，想不到数百年不见，竟然成了合体修士，这简直是不可能的事情。
“你认识他？”叶梦瑶好奇的问道。
“拜见梦瑶小姐。”
林管事这才想起行礼，看了一眼徐长寿，他斟酌道：“他是我们家公子的朋友，老奴以前见过。”
“这样啊……叶望哥哥在吗？”
“公子在后花园。”
“嗯！我们去找叶望哥哥。”
叶梦瑶拉着徐长寿，进入了叶望的府邸。
不大会儿，两人进入了后花园，此时，叶望正在花园里发呆。
可能是有心事的缘故，两人进入后花园的时候，叶望居然没发现。
“叶望哥哥，你看我带谁来了。”
听了叶梦瑶的话，叶望转身，看见徐长寿之后，叶望不禁狂喜道：“徐师弟，你可回来了，太好了。”
“叶望师兄好！”
徐长寿行礼，仔细看了一眼叶望，他的修为是合体中期，境界非常稳定，看起来他突破不是一天两天了。
叶望走过来，抓住徐长寿的手，说道：“徐师弟，你也突破合体中期了，好好好，这下我彻底放心了。”
徐长寿被叶望突然的热情搞得有点受不了，甩掉他的手，说道：“听梦瑶师姐说你找我有事儿，什么事？”
“来来来，上茶。”
“徐师弟，咱们边和边聊。”
叶望带着二人进入一个凉亭中，命人上茶。
茶水上来，喝了口茶之后，叶望才郑重道：“徐师弟，我要竞争沐东神城的税官，希望你能助我一臂之力。”
“竞争税官？”
徐长寿闻言愣了。
上一任税官可是苏海，苏海都能当上税官，何况是叶望，这还需要竞争？

第977章 闪电龙鳅
“什么，你要竞争税官？”
徐长寿无比惊奇地看着叶望，苦笑道：“一个小小的税官，苏海那种货色都能当上，你当不上？还要竞争？”
“你不懂！”
叶望闻言，笑着摇摇头，说道：“苏海那个税官，只是临时的，真正的税官，是大都统候选人。”
徐长寿目光闪了闪，没说话。
原本他就觉得，税官这么重要的职务，让苏海那种妖修做是胡闹，原来他只是临时的。
怪不得，当初自己和苏海发生矛盾的时候，叶公商二话不说，就罢免了苏海的税官。
听叶望这么一说，就是自己和苏海什么事都没有，他这个税官也做不了多久。
见徐长寿没说话，叶望继续道：“而今，是沐东神城新老权力交替之际，这个时候的税官，尤为重要，谁能上位，谁就是未来的沐东神城大都统。”
果然。
徐长寿暗暗点头，他猜得不错，叶望一旦回到沐东神城，就会担任重要的职位。
想不到，他居然是未来的大都统候选人之一。
想到这里，徐长寿问道：“这个税官目前有多少人在竞争？”
叶望笑道：“只有两个人。”
徐长寿笑了：“两个人竞争不算大。”
叶望闻言，满脸苦笑道：“你有所不知，在竞争税官之前，我已经经过好几道考核。”
“我父亲兄弟九人，他排行老八，兄弟九人之下子孙有数百位，这一次，竞争大都统的人一共二十多位，经过几道考核之后，目下就剩下我们两人。”
徐长寿好奇道：“另外一位是谁？”
一旁的叶梦瑶说道：“另外一位，是我们二伯叶公荣的曾孙，叶枫。”
“说说这个人。”徐长寿淡淡地说道。
叶望道：“叶枫比我大两百多岁，比我突破合体更早，现在是合体后期的修士，在龙崖峰修炼。”
徐长寿暗暗点头没说话，按辈分，叶望是叶枫的爷爷，但叶枫的年纪反而比叶望大，这在某些大修仙家族中并不稀奇。
徐长寿看了看叶梦瑶，问道：“梦瑶师姐的父亲是老几？”
叶梦瑶道：“我父乃是叶公九，排行老九，叶公商是我八伯。”
“嗯！”
徐长寿点头。
叶公九和叶公商的排行比较近，他们的孩子大小差不多，这也合理。
徐长寿又问道：“这个叶枫实力如何？”
叶望苦笑道：“能进龙崖峰，实力肯定不容置疑，我不是他对手。”
叶梦瑶补充道：“论实力，叶望哥哥不是叶枫的对手，但论灵根和法术天赋，叶望哥哥更优秀一些。”
徐长寿闻言无奈摊手，道：“他是合体后期，实力肯定比你强，这还有什么好竞争的，你肯定不是人家的对手。”
叶望闻言，脸上的笑容更加苦涩。
叶梦瑶说道：“短时间内，叶望哥哥虽然不是叶枫的对手，但他迟早能追上叶枫。姑奶奶也知道不公平，所以，提出了一个相对公平的办法。”
徐长寿：“什么办法？”
叶梦瑶说道：“这个办法就是，两人都去十三号海底妖域抓闪电龙鳅，最后，谁获得的妖神癸水多，谁就能担任……”
“等等！”
徐长寿打断叶梦瑶的话，问道：“什么是十三号海底妖域？”
叶望笑道：“在沧海派的名下，有数百海底妖域和地底妖域，这些妖域中圈养着很多妖修。”
徐长寿闻言不禁皱眉，叶望的话，打破了他对这个世界的认知，不是说人人妖共融吗？怎么会有妖修被圈养起来？
看了一眼叶望，徐长寿纳闷：“为何要圈养妖修？”
叶望笑道：“据我所知，被圈养的妖修，都是野性难消的，或者是一些有价值的妖修。”
徐长寿好奇道：“被圈养的妖修有多少？”
叶望想了想，说道：“妖修肯定是被圈养的多，能融入人族的只有一小部分，都是被驯化的，不被驯化的妖修，对人族的威胁是非常大的，如果把所有圈养的妖修都放出来，他们甚至会毁灭人族。”
果然！
徐长寿暗暗吃惊，人妖共融，只不过是个口号而已。
这个世界，终究还是人族主宰的世界，不可能真正做到人妖共融。
在桑榆仙界，地妖王境界的妖修数量非常庞大，底层的妖修，不比人族底层修士少。
随着修为的提升，妖修和人族的比例就拉开了。
在沧海派，化神境界的修士占八九成，而天妖王境界的妖修，只占一两成。
到了合体境界，妖修的占比更少。
徐长寿很少见到妖神境界的妖修。
那么这充分说明，修为越高的情况下，人族越多，妖修越少。
这个世界人族与妖修的实际关系，是附庸关系。
很多底层的妖修，实际上就是人族的苦力，是人族的工具，甚至可以说是一种另类资源。
以前在修仙工会执行任务的时候，徐长寿就知道，很多有用的妖修，会被圈养起来，比如雷角犀。
所以，当徐长寿知道圈养的妖修比现实中的妖修多的时候很惊讶，不过仔细一思考，也就理解了。
修仙工会都圈养妖修，沧海派的人肯定也会圈养妖修，甚至，紫霞门，东华仙门的人，必然也会圈养妖修。
越是有用的妖修，越是会被圈养。
想到这里，徐长寿问道：“叶望师兄，闪电龙鳅是什么妖修，它有什么作用？”
叶望笑着解释道：“闪电龙鳅死后，肉身会化为妖神癸水，妖神癸水的作用不用我多说了吧。”
嗯。
徐长寿懂了。
妖神癸水他自然是听说过的，这是一种融金液体，可用于炼制法宝。
炼制的法宝的时候加入妖神癸水，能使不同的金属融合更紧密，法宝刚性更强。
六长老叶静婉是炼器师，她正好需要这妖神癸水，所以，给叶望和叶枫，设下了这样一道考核。
看了一眼叶望，徐长寿问道：“闪电龙鳅是雷属性吗？好不好对付？”
“不！”
叶梦瑶摇头：“闪电龙鳅不是雷属性，是水属性，它的攻击力并不强，优势是速度和防御，据说，闪电龙鳅在海底的最高速度，可达三百元。”

第978章 叶公荣
“什么，三百元！”
徐长寿闻言震惊了。
三百元的速度不算快，他现在也能达到。
但问题是，闪电龙鳅生活在海底，海底的水阻力非常大，人到了海底，速度会减慢十倍。
比如说，一个合体初期的修士，御空的速度是一百元，那么到了海底，速度就只有十元。
他们都是合体中期的修士速度大概在二百元左右，那么到了海底，速度就只有二十元左右。
二十元的速度，拿什么去抓速度三百元的闪电龙鳅。
似乎看出了徐长寿的想法，叶望笑着解释道：“这个你放心，抓捕闪电龙鳅有特殊的工具，不会让你徒手去抓闪电龙鳅的。”
“嗯！”
徐长寿点头，不再多打听，直言道：“需要我做什么？”
叶梦瑶说道：“抓捕闪电龙鳅不是一个人的事情，需要布网。而抓捕闪电龙鳅的网，是一种特制的法宝，要五个人才能布网。”
叶望点头：“所以我需要帮手，按照规定，我和叶枫都可以另外找五个帮手，不过，为了公平起见，只能找合体中期的帮手。”
徐长寿听闻拧眉，道：“那也不公平，虽然只能找合体中期的帮手，但叶枫可是合体后期的修士，无论速度和实力，都比你强。”
叶望无奈道：“这已经很公平了，如果让我和叶枫比武，我连一成的胜算也没有。”
“所以，你找我是为了让我帮你布网抓捕闪电龙鳅？”徐长寿笑问道。
叶望再次点头，说道：“你是我认识的最厉害的合体中期修士，不找你找谁。”
徐长寿笑了：“好说，我的报酬是什么？”
虽然他和叶望是朋友，但也没有白帮忙的义务。
叶望是仙二代，不缺钱，给点报酬也是应该的。
叶望想了想，说道：“这个任务来回最多半年，你们五个，每人二十万上品灵石。”
“报酬还行。”
徐长寿微微点头。
半年赚二十万，确实不算少，他的店铺租出去，一百年才一百五十万。
叶望笑道：“如果你们帮我赢了叶枫，每人再加十万。”
“这样啊……”
徐长寿想了想，说道：“如果我帮你赢了叶枫，我不要钱，你帮我搞一张风属性妖神皮子。”
“风属性妖神皮子……”
叶望闻言陷入了思考。
“好，我帮你搞。”
思考片刻，叶望答应道。
“多谢！”
徐长寿笑了。
叶望这人还是比较靠谱的，他说帮自己搞，八成是能搞到的。
“对了，你都请了谁帮忙吧？”徐长寿喝了口茶，问道。
叶望整理了一下道袍，笑道：“一共五个帮手，除去你们两个，还有叶青，叶羲桐，最后一个人是父亲帮我找的，还不知道是谁？”
“再等三天，三天后，他们都会来。”
徐长寿：“咱们什么时候出发？”
“人来了就走，这几天，你且在我这里住下。”
“好！”
……
徐长寿和叶梦瑶，住在了叶望的府邸。
三日后。
“望儿，人带来了。”
叶公商带着三个人，来到叶望的住所。
“孩儿拜见父亲。”
“拜见八伯。”
“拜见公商师兄！”
徐长寿三人飞出来，对着叶公商行礼。
行礼过后，徐长寿看了一眼叶公商背后的三人，不禁笑了。
这三人，他居然全都认识。
叶青和叶羲桐就不用说了，他们都是叶家的人。
另外一人，是个风姿绰约夫人，三十岁左右的年纪，颇有韵味儿。
“杨大姐，失敬失敬。”
徐长寿笑着，对那妇人拱手。
这妇人叫作杨纤纤，也是永和街开店的，经营的铺子是顺祥衣坊。
徐长寿和她见过几次，也聊过天，没什么交情，只能算是混了个脸熟。
“徐老弟，你也来了，你好你好！”杨纤纤也笑着和徐长寿打招呼。
叶公商扫了一眼徐长寿等五人，严肃道：“此行关乎我儿的命运，我希望诸位，能够全力以赴。”
“公商师兄放心，我等一定尽全力。”徐长寿拱手道。
叶公商想了想，还是有些不放心，郑重对徐长寿和杨纤纤道：“两位道友，你们若能帮犬子赢下这一局，贫道可以答应帮你们做一件事，当然，你们要求贫道做的事，必须是不违反道德且是贫道力所能及之事。”
“多谢！”
徐长寿和杨纤纤对视了一眼，都露出了喜色。
叶公商虽然名义是大都统，但实际上是城主，能向他提要求的机会可不多。
徐长寿第一时间想到了合体丹，但现在没有说出来。
等叶望赢了叶枫，当上了税官，再提要求。
我帮你儿子当上了税官，要一颗合体丹不过分吧。
“出发！”
叶公商腾空而起，朝着仙统府之外的外飞去。
叶望等人随即跟上，徐长寿看了一眼叶望，有些疑问。
叶望看出了他的疑问，笑道：“第十三号海底妖域的钥匙在父亲手里，他肯定要去，不但他要去，我二伯叶公荣也会带队前去。”
“嗯！”
徐长寿点点头，便不再多言。
很快，叶公商带着他们出了沐东神城。
远处的云海中，一须发花白的老者站立，这老者的修为是合体大圆满，在他身后，还站着六个年轻人。
其中，有一个气宇轩昂的青年修为是合体后期，毋庸置疑，这个青年便是叶枫。
另外五个年轻人，修为都是合体中期。
两边的年轻人彼此凝视，目光带着丝丝挑衅和敌意。
看了一眼叶公荣，叶公商微微拱手：“二哥。”
“好久不见八弟，最近可好？”叶公荣笑着打招呼。
叶公商微笑道：“托二哥的福，我很好。”
叶公荣点头，笑道：“出发吧。”
“好！”
徐长寿本以为，他们兄弟见面会针锋相对，想不到却那么和谐，至少，两人表面上很和谐。
至于是不是真的和谐，徐长寿就不知道了。
“走！”
叶公商大袖一挥，袖口中飞出一艘龙舟，龙舟迎风变大，很快变成三四丈大小。
叶公商的龙舟和普通的飞舟很像，只不过，前面多了个龙头。
这还是徐长寿第一次见飞舟样式的飞行法宝，不过，飞舟可不会这么设计，不可能用龙头，不破风。
法宝就无所谓了。
“走吧！”
叶公荣率先一步，登上了叶公商的龙舟，紧接着，叶望等六人也上去了。
最后，叶枫才带着那五个年轻人上了龙舟。

第979章 避水珠
叶公商和叶公荣上了龙舟之后，便在前方并肩而立，两人是亲兄弟，虽然他们的晚辈处于竞争关系，但并不影响他们的关系。
而叶枫和叶望就不一样了，他们两人谁也不理谁，都站得距离对方远远的。
两人的团队，也是敬畏分明地站着，互相视对方为对手。
徐长寿的心思，却不在叶枫那一对人身上，而是开始研究叶公商的龙舟。
徐长寿很好奇，叶公商身为仙统府的大都统，使用的飞行法宝会有多快。
“站稳了，出发！”
叶公商提醒了一句，然后便控制着龙舟，缓缓加速。
徐长寿站在龙舟上，一直注意着龙舟的速度。
不大会儿，龙舟的速度突破百元，还在持续加速中。
两百元。
三百元。
五百元。
八百元。
八百五十元。
当龙舟的速度，到达八百五十元之后，便稳住了这个速度，飞快地向东方飞去。
这时候，其他人的目光，也被龙舟的速度吸引了。
八百五十元的速度，在场的年轻人，都没见过这么快的飞舟。
“好快，叶望师兄，这是什么飞行法宝？”
徐长寿的目光看向叶望，好奇地问道。
叶望平静道：“我父亲的飞舟，名为龙皇舟，正常巡航速度八百五十元，极限巡航速度是一千元。”
“一千元，这么快！”
徐长寿再次吃惊。
极限速度一千元是什么概念。
一般而言。
合体初期修士的极限速度是一百元左右。
合体中期修士的极限速度是二百元左右。
合体后期修士的极限速度是四百元左右。
合体大圆满修士的极限速度是六百元左右。
有些速度快的合体大圆满修士，极限速度能达到七百元，但绝对达不到八百元。
也就是说，龙皇舟即使是正常的巡航速度，也超越了所有的合体大圆满。
极限速度的一千元的情况下，炼虚修士之下，似乎绝对的无敌。
要知道，一千元的速度，是炼虚初期的修士才能拥有的速度。
看了看叶公商，徐长寿又看向叶望，问道：“这么快的飞行法宝，价格一定不便宜吧。”
叶望想了想，说道：“我父亲的龙皇舟是定制的，一般是没有这么快的飞行法宝的，定制的法宝，当然价格很贵，下来一共花了两千六百万。”
“嘶……”
徐长寿倒抽了一口冷气，两千六百万什么概念，他的铺子往外租两千四百年，才能赚到两千六百万。
不愧是仙统府的大都统，真踏马有钱。
很快，一天的时间过去，叶公商一直沿着地轨飞舟的线路，往东方飞。
如果一直这么飞下去，一天后，便能抵达望海城。
但是，飞行了一天之后，叶公商改变了飞行的方向，朝东南的方向飞去。
又飞了一天，便来到茫茫大海之上。
然后，在大海上又飞了半日，叶公商才停下来。
“到了！”
扫了一眼众人，叶公商一拍储物袋，拿出十几串精致的手链，每个手链上，都有一颗粉白色的珠子，光泽细腻，宛如羊脂玉。
接下来，叶公商一甩手，在场的所有人，一人分到一串手链。
然后他介绍道：“此物名为避水珠，它有两大作用，第一，海底的水压非常恐怖，使用避水珠之后，可抵挡恐怖的水压。第二，能增加修士在水中的移动速度，一旦启动了它，便能增加五倍的移动速度。”
“好东西！”
听完叶公商的介绍，徐长寿暗暗点头。
修士的水中的移动速度，要比在空气中的移动速度慢十倍。
比如一个合体中期的修士，有二百元的速度，那么，他在水中的移动速度只能达到二十元。
如果使用避水珠，增加五倍速度，那么速度能达到一百元，一百元的速度，虽然和闪电龙鳅三百元的速度相比差很多，但运气好的话，是有可能捕捉到闪电龙鳅的。
如果速度只有二十元，就不可能捉到闪电龙鳅了。
扫了一眼众人，叶公商笑道：“我等速速炼化避水珠，炼化之后再入水。”
“嗯！”
众人点头，纷纷盘坐在龙皇舟上，开始炼化起了避水珠。
避水珠并不是法宝，而是某种贝类生物的内丹，只用了一刻钟，所有人都炼化好了避水珠。
叶公商收了龙皇舟，说道：“好了，可以入水了，大家注意，深海中的海妖很难对付，遇到妖神等级的海妖，千万不要独自逃跑。”
叶公荣补充道：“海底的压力巨大，合体修士的肉身，勉强能撑住压力，但如果长时间处于压力下，会损伤肉身。大家下水之前，可以先不使用避水珠，什么时候感觉不适了，再开启避水珠不迟，这样的话，可以让肉身适应一下海水的压力。”
众人点头，纷纷潜入水中。
进入水中之后，便不能说话，只能通过传音聊天。
很快，众人下潜了千丈，千丈的水深，对合体修士而言，并无任何不适。
这时候，大家都没有使用避水珠。
众人继续下潜，三千丈。
五千丈。
八千丈。
一万丈。
两万丈。
下潜到两万五千丈的位置，叶枫的队友中，有个女子支持不住了，悄悄地使用了避水珠。
只见在她的手腕处，一颗珠子散发着柔和的光芒。
到了这个深度，四周的环境已经是全黑了，若非是修仙者，在这么黑的环境里，根本什么都看不到。
即使是他们这些合体修士，也只能看清几百米。
无奈之下，众人只好放开神识，用神识来代替眼睛。
在这么漆黑的环境里，避水珠的亮光，显得异常耀眼。
又下潜了一千丈，叶枫的队友里，又有两人开启了避水珠，同时，叶羲桐和叶青，也坚持不住开启了避水珠。
当下潜到两万七千丈的时候，叶望以及所有的合体中期的修士，都坚持不住开启了避水珠。
而徐长寿却没有感觉到任何不适感，面对海底压力的时候，肯定是肉身越强，抗压能力越强。当初徐长寿突破合体之后，曾用过天雷淬体，可能是这个原因，导致他的肉身比普通的合体中期修士肉身强。

第980章 水心符
这时候，只有叶公商，叶公荣，叶枫和徐长寿四人，没有开启避水珠。
“嗯？”
见徐长寿没开启避水珠，大家的目光，都看向了他。
众人心中都很惊讶，想不到，徐长寿的肉身居然这么坚实。
徐长寿心念一动，也启动了避水珠。
其实这个时候，徐长寿还没有感觉到不适，这里的压力还能承受，不过，见众人面色怪异，也就使用了避水珠。
“咦？”
使用避水珠之后，徐长寿惊奇地发现，一切发生了变化。
首先，就是视觉的感知，使用避水珠之后，万丈深海居然有了光线，虽然没有亮如白昼的光亮，但就视线而言，已经和陆地上没有什么区别。
其次，就是海水的压力阻力都变小，他仿佛融入了水中，居然可以开口说话。
这时候，叶望等人，已经可以用嘴巴在水下交流，只不过，声音有些模糊，听不太清晰。
由于水的阻力，音色稍微发生了些许变化，说话的声音不免夹杂了气泡感。
最重要的一点，使用了避水珠之后，可以在水下自由地呼吸，仿佛不是在水下，而是置身空气中。
忽然，丝丝明悟之色涌入心头，徐长寿顿悟了。
与此同时，一个个符文，在心头萦绕。
符文在徐长寿的心中，暗暗勾勒起了图案。
“这……”
又要领悟灵符了。
徐长寿大喜，分出一丝心神，控制着身体，跟着大家一起下潜。
他明白，又有新的灵符要诞生了，因为这次顿悟是在水中，领悟的灵符，恐怕多半会和水有关系。
不知为何，这次领悟灵符的速度非常快，当下潜到两万八千丈的时候，那幅图案已经被勾勒出了大半。
徐长寿神识扫了一下海底，此时，距离海底，只有两千丈。
“快到海底了，大家快一点。”
叶公商大袖一挥，忽然加快了速度，其他人也都跟着加快速度。
徐长寿怕自己的顿悟会被打断，速度不敢提升太快，远远地跟在大家的身后。
不大会儿的工夫，在叶公商的带领下，一行人进入了一个海底空间隧道。
这个空间隧道是埋在海之下，被无数海底植物覆盖着的，叶公商清理了海底植物之后，才带着众人进入了海底空间隧道。
徐长寿跟在最后，进入了空间隧道，进入之后，明显能看出，这是个空间溶洞。
此时的溶洞，被海水灌满。
见所有人都进来了，叶公商说道：“这里，便是十三号海底妖域的入口，为了防止海底妖修进入，这个入口采取了加长处理，这个入口的长度是一百万里。”
“虽然做了加长处理，但还是会有海底妖修误入十三号海底妖域，所以，在十三号海底妖域中，不但有闪电龙鳅，还有其他海底妖物，你们进入之后，要加倍小心。”
“是。”
众人点头，心中暗暗记住叶公商的话。
叶枫看了看一眼看不到尽头的空间溶洞，忽然嘴角露出一丝笑容，目光看向叶望，说道：“小望爷，咱们比比速度如何？比谁先到空间溶洞的入口的另一端。”
叶望闻言皱眉，叶枫是合体后期，他是合体中期，他修为比自己高一个境界，论速度他肯定输。
似乎看出了他的顾虑，叶枫笑道：“放心，我不会占你的便宜，我把修为压制到合体中期和你比。”
“比就比，谁怕谁！”叶望咬咬牙，这样说道。
同境界的情况下比速度，他还是比较有信心的。
随后，叶枫的目光，看向了徐长寿等人，说道：“两个人比也没意思，要比大家一起比如何？”
“好！”
“比就比！”
“咱们可说好了，你的修为，得压制在合体中期。”
叶梦瑶等人纷纷点头，徐长寿也附和着点头，但心里并没有太大的兴趣。
这时候，徐长寿的心思，都放在了领悟灵符上，哪有心思和人比试速度。
“开始！”
嗖！嗖！嗖……
一道道身影忽然加速，朝空间溶洞的另外一端赶去。
由于在水中，众人的速度都被大大地限制，即使是开启了避水珠的情况下，大家的速度都是一百元多一点。
速度最快的是叶枫，他的水中的速度，居然达到了一百四十元。
其次是叶望和叶梦瑶，他们两个的速度，都有一百二十元。
最慢的是徐长寿，此时，徐长寿的速度，只有八九十元。
因为他在领悟灵符，速度不敢太快，怕难得的顿悟忽然被打断。
“呵呵，二哥，咱们也快点，不能让这几个小家伙比下去。”
“好！”
叶公商和叶公荣也忽然加速，徐长寿被留在了最后边。
咦？
徐长寿惊奇地发现，随着他速度的提升，领悟的速度，竟然忽然加快了数倍。
于是，徐长寿把速度加快一点，速度提升到一百元。
结果，徐长寿悲催地发现，速度提升到一百元之后，领悟灵符的速度，并没有再加快。
于是，徐长寿尝试着放慢速度，九十，八十，七十……
随着速度放慢，他领悟灵符的速度，竟然丝毫没有变慢。
也就是说，领悟灵符的速度，和他在水中的速度并不是成正比的。
当徐长寿的速度降到四十元的时候，领悟灵符的速度又变回了原来的样子。
徐长寿又把速度提升，当提升到五十元的时候，领悟灵符的速度又加快了。
于是，徐长寿干脆把速度，保持在了五十元。
海底隧道只有一百万里，自然是速度越慢越好，速度越慢，领悟灵符的时间越多。
徐长寿就怕进入海底妖域之后，顿悟会被打断，这种情况下，当然是越慢越好。
至于叶枫和叶枫等人的比试，根本就不重要。
不知过了多久，徐长寿心中的灵符图案，忽然被完整地勾勒出来。
徐长寿毫不犹豫地使用了灵符，当灵符开启的刹那，徐长寿感觉不到丝毫水的阻力。
他念头一动，速度提升到二百四十元，徐长寿惊讶地发现，他在水中的速度居然和御空的速度一样。
“不错不错，该叫你什么名字呢……”
“嗯……就叫作水心符吧！”

第981章 五丁擒龙网
水心符，能让自己在水中的速度，和御空的速度一样，那如果加持了水心符和风心符叠加，速度还能翻倍吗？
这样想着，徐长寿同时又启动了风心符。
御空的时候加持风心符，能让速度增加两倍，不知道在水中，风心符还管不管用。
唰！
加持风心符之后，徐长寿的速度陡然加快了双倍，速度达到了四百八十元。
对于合体境界的修士来说，四百八十元的速度不算什么，但在水中四百八十元，可就恐怖了。
别说合体修士，就是炼虚修士来了，在水中的速度，也不可能达到四百八十元。
试验了一下之后，徐长寿便放慢速度，他发现，在不使用任何灵符的情况下，他的速度最多能达到一百二十元。
……
前方。
叶望和叶梦瑶，以一百二十元的速度快速行进，叶枫的速度比他们快，此时前方的叶枫，已经变成了一个小黑点，眼看就要消失了。
不多久，小黑点也不见了。
叶望有些沮丧，不悦道：“可恶，叶枫这个龟孙儿，怎么这么快。”
叶梦瑶苦笑道：“叶望哥哥，叶枫这混蛋小子这是欺负人，就算他压制境界，道法也比我们高明，这样比速度，我们肯定不是对手。”
“唉！”
叶望长长地叹了口气，沮丧道：“梦瑶，叶枫这小子如果不压制境界，他在水中的速度，最少能达到二百元。闪电龙鳅最擅长的就是速度，叶枫速度这么快，抓捕闪电龙鳅的时候占据绝对优势，咱们必输啊！”
叶梦瑶闻言，脸色也难看得不行，他安慰道：“叶望哥哥别沮丧啊，抓捕闪电龙鳅，是有一定运气成分的，如果咱们运气好，不一定没他抓得多。”
叶望闻言更加沮丧，满脸愁容道：“现在只能寄托于运气了。”
这次比试，的确需要一定的运气，他们比的是最后谁获得的妖神癸水多，不是比谁抓的闪电龙鳅多。
闪电龙鳅被杀之后，它的肉身，会变化成妖神癸水。
至于能变多少妖神癸水，完全靠运气，最少能变一滴，最多能变一两。
如果，他们抓的闪电龙鳅能变一两妖神癸水，叶枫抓的只能变一滴，肯定是他们赢。
不过，这只是大概率的问题，总体来说，还是谁抓捕的闪电龙鳅多，谁获得的妖神癸水多。
如果只指望运气，那就太可笑了。
不过貌似，此时的叶望，只能寄托在运气上。
回头看了一眼，叶梦瑶不禁皱眉：“徐师弟没追上来，他的速度怎么这么慢？”
叶望微微摇头，苦涩道：“徐长寿好像是水火双灵根，并不擅长速度。”
叶梦瑶头大，也是一脸苦涩道：“那可真完蛋了，徐师弟战力再强，速度不行也无用，抓捕闪电龙鳅，靠的可是速度啊。”
叶望闻言沉默了。
两人都不再说话，默默地赶路。
很快，二人来到了空间溶洞的尽头。
此时，叶公商，叶公荣，叶枫三人，已经在这里等待他们了。
见叶望和叶梦瑶姗姗来迟，叶公商的眼中，不禁闪过一丝担忧之色。
而反观叶公荣，神色颇为得意。
叶枫满脸笑容地看了一眼叶望，讽刺道：“小望爷，您老这速度，慢了点。”
“哼！”
叶望冷哼一声，没理他。
不多时，其他人陆陆续续到来，最后到来的是徐长寿。
到了这里之后，徐长寿朝前方看了一眼，只见溶洞的尽头是死胡同，一块厚重的青石板，拦住了去路。
青石板之上，有个凹槽，叶公商从腰间拿出一个火焰形的令牌，放在凹槽中严丝合缝。
下一刻，青石板绽放光芒，厚重的青石板变成了一个传送之门。
扫了一眼众人，叶公商严肃道：“小家伙们，不要想着私吞妖神癸水，这个阵法是有感应的，如果谁私吞了妖神癸水，本座敢保证，你们永远出不了这道门。”
“明白！”
徐长寿等人重重点头。
妖神癸水是六长老叶静婉手里的重要资源，绝对是不容许外人染指的。
他们这些人，虽然有幸进入海底妖域抓闪电龙鳅，但里面的资源，和他们一点关系都没有。
说完话，叶公商笑了笑，道：“当然了，除了妖神癸水之外的资源，如果你们有幸获得，可以据为己有。”
“多谢。”
“进去吧，你们有三个月的时间，三个月后，你们会被自动传送出来。”
叶公商话音落下，叶枫第一个进入传送之门，紧接着，跟着叶枫的五个人，也进入了传送之门。
再然后，徐长寿等人，也进入了传送之门。
徐长寿进入传送之门后，里面的空间豁然开朗。
徐长寿发现，他们又来到了海底，只不过，回去的路，被一层薄薄的透明结界阻隔。
徐长寿伸手摸了摸，结界坚韧，不可撼动。
这个结界非常大，徐长寿放出神识，发现结界延伸到万里之外，不知道其尽头。
“小望爷，这次你输定了，未来的沐东神城是我的。”
不远处，叶枫满脸自信地开口。
叶望脸色不大好看，磨牙道：“那可不一定。”
“哈哈哈，先走一步，好自为之！”
叶枫大笑着，然后带人沿着一边的结界离开。
等叶枫消失，叶望才收回目光，对着徐长寿等人微微抱拳，道：“诸位，接下来靠你们了。”
“叶望公子放心，既然来了，我们一定全力以赴。”杨纤纤笑着说道。
“没错。”
徐长寿开口道：“叶望师兄福缘深厚，这次咱们一定会赢。”
听了徐长寿的话，叶望的脸色稍微好看一些，笑道：“借你吉言吧。”
叶梦瑶问道：“叶望哥哥，咱们去哪儿？”
“那边吧。”
“走！”
叶望指了指和叶枫等人相反方向，然后一行人便朝那个方向赶去。
叶望一边走，一边拿出了五根金灿灿的钉子，钉子很大，每一根都如儿童手臂粗细，一尺来长。
他一甩手，徐长寿五人，一人分到了一根钉子。
“这是……”徐长寿看了一眼手里的钉子，不禁有些好奇。
叶望介绍道：“这五根钉子，乃是一件组合法宝，每一根都相当于一件极品法器，组合起来便是一件低级法宝，此法宝名为五丁擒龙网，五人共同使用，可布网万里，专门用来捕捉妖神级妖修。”

第982章 闪电龙鳅出现
仔细端详了一下手里金灿灿的钉子，徐长寿微微点头，笑道：“这宝物不错，刚好适合捕捉闪电龙鳅。”
在水里，闪电龙鳅的速度，要远远超过人族的合体修士，人族修士想要徒手抓住他，几乎是不可能的。
而这个五丁擒龙网就不一样了，它能布网万里，只要闪电龙鳅进入网中，就有可能将它捕获。
叶望闻言却是苦笑道：“徐师弟，你想得太天真了，闪电龙鳅非常机警，是非常不容易进网的，另外，就算进了网，也不一定能抓住。一般而言，闪电龙鳅进入五丁擒龙网之后，会在一刻钟之内挣脱。因此，如果在一刻钟之内，不能将它抓住，它还是会跑掉的。”
“什么，闪电龙鳅居然这么难抓。”
“不好办了。”
“万一抓不住怎么办？”
听了叶望的话，叶青，叶羲桐，杨纤纤，叶梦瑶四人都皱起了眉头。
“你们先炼化了五丁擒龙网再说吧。”
“嗯！”
众人点头，盘坐海中，开始炼化了起来。
五丁擒龙网得五根钉子合在一起是法宝，分开的一件，只相当于是极品法器。
众人都是合体修士，只用了一盏茶的工夫，就炼化了它。
炼化之后，叶望让五人散开万里，每人手持一根钉子。
“开启！”
叶望一声令下，五人同时启动了五丁擒龙网。
徐长寿心念一动，浑厚的灵气，灌入手中的钉子中。
嗡……
下一刻，钉子散发出道道金光，与此同时，其他人手里钉子，也散发出道道金光，五人的金光交织在一起，形成一张覆盖万里的大网。
瞬间，徐长寿明白了布网的原理，是利用他们五人的灵气，配合五丁擒龙网，布置出一张，类似于灵气罩的网。
如果闪电龙鳅进入他们五个中间，他们立刻启动五丁擒龙网，那么，就会把闪电龙鳅困在网中。
困在网中之后，闪电龙鳅仍然有万里的活动空间，而叶望的任务，就是在这个万里之内的空间里，将闪电龙鳅抓获。
看到大网布成，叶望满意地点点头，笑道：“收了吧！”
“嗯……”
众人点头，同时收回了法力，金色大网瞬间消失。
收了大网之后，叶望跑到五人中间，说道：“诸位，咱们保持这个队形，下面开始搜寻闪电龙鳅。”
“好！”
就这样。
徐长寿，叶梦瑶，叶青，叶羲桐，杨纤纤五人相隔万里围成一个圈儿，叶望在他们五人中间。
他们保持这样的形态，朝十三号海底妖域深处进发。
“快看，有闪电龙鳅来了，保持安静！”
这时，徐长寿的耳边，忽然传来了叶梦瑶的传音。
由于叶梦瑶在最前面，所以她能第一时间发现闪电龙鳅。
徐长寿等人闻言，立刻停了下来，同时，徐长寿分出一丝神识，朝前方看去。
只见，在叶梦瑶前方的数千里处，出现了一条黄色的大泥鳅，龙头，泥鳅身，三尺来长。
此时的闪电龙鳅，并未发现叶梦瑶等人，在水中悠哉游哉地寻找着食物。
“这就是闪电龙鳅吗？”
“也不怎么样？”
“速度也不快啊。”
众人的目光，都落在了闪电龙鳅的身上。
当然，他们只是用神识远远地窥探，不敢用神识扫描。
闪电龙鳅毕竟是妖神，跟合体修士是同级生命，不可小觑。
接下来，众人屏住呼吸，收敛了浑身所有的气息，静静地等待闪电龙鳅的到来。
那闪电龙鳅，依旧悠哉游哉地朝这个方向慢慢游来。
距离叶梦瑶只有两千里的时候，闪电龙鳅忽然顿住了，尾巴快速地摆动，一双人性化的小眼睛，不停的东张西望。
不好。
难道被他发现了。
这……
叶望等人见状，不由得心中一紧。
嗖！
闪电龙鳅忽然掉头，然后猛然加速，接下来如一道闪电一般，瞬间消失。
速度之快，令人咋舌。
跑了。
叶望等人一下子全愣住了。
“快，追！”
“快快快！”
“抓住它。”
叶望等人纷纷向前冲，瞬间乱了队形。
六人不由分说地展开神识，一直追出了十万里，连一根毛都没发现。
“不用追了，它已经跑了。”
无奈，叶望只好叫住了众人。
闪电龙鳅在水中的速度是非常快的，眨眼就能离开他们的神识探测范围，一旦离开，以它的速度，再想锁定它，基本上是没戏的。
第一次抓捕，以失败告终。
继续。
接下来，众人继续抓捕闪电龙鳅。
很快，他们又遇到了第二条闪电龙鳅。
第二条闪电龙鳅，同样提前发现了他们，瞬间遁走，无影无踪。
再接下来，第三条，第四条……
遇到的闪电龙鳅不少，但没有一个进网的，都是提前察觉了他们，然后快速遁走。
一天的时间过去了，忙碌了一天，六人连一条闪电龙鳅也没抓住。
徐长寿不禁暗暗着急，看向叶望问道：“叶望师兄，叶枫也是用这样的方式抓闪电龙鳅吗？”
叶望点头，说道：“一样的，他们也是用这种办法，除此之外，并无他法。”
看了一眼众人，又看了看徐长寿，叶望安慰道：“徐师弟莫着急，抓捕闪电龙鳅需要耐心，咱们慢慢来，总会有闪电龙鳅进网的。”
“好吧！”
徐长寿暗暗点头，只能慢慢等了，他现在也没有什么好的办法。
当然，如果徐长寿底牌尽出，是有机会抓到闪电龙鳅的，但那样的话，他必须暴露四百八十元的速度。
如果让其他人知道他在水底有四百八十元的速度，后果会怎样，徐长寿不敢想象。
该怎么办呢？
对了，瞬移步！
徐长寿的眼睛忽然亮了，他会瞬移步，这在沧海派，是尽人皆知的事情，如果，在抓捕闪电龙鳅的时候，使用瞬移步的话，应该会有意想不到的收获。
想到这里，徐长寿看了一眼叶梦瑶，说道：“梦瑶师姐，咱们换个位置如何？”
“好！”
叶梦瑶点头同意，让徐长寿在最前面。
这样的话，再遇到闪电龙鳅，徐长寿可以第一时间，用瞬移步对它进行抓捕。

第983章 网住闪电龙鳅
来到最前面之后，徐长寿发现，视野好了很多。
可以看见，千奇百怪的海底妖修，在他的面前游来游去。
由于他们隐藏了气势，低级的妖修，是无法感应到他们的，肉眼看到他们的时候，才会有所反应，看到他们之后，有的吓得四处逃窜，有的会直接从他们身边游过去，并不太把他们当回事。
徐长寿甚至还看到了很多天妖王等级的闪电龙鳅和地妖王等级的闪电龙鳅，这样的闪电龙鳅等级不够，没有捕捉的必要。
等有朝一日，它们成为妖神等级的闪电龙鳅，肉身才能幻化成妖神癸水，那时候的它们，才会对人族有用。
当然，在成长的过程中，很大一部分闪电龙鳅会被海底妖修吃掉，只有一小部分幸运儿，能成为妖神等级的闪电龙鳅。
不知是运气不好，还是怎么回事。
徐长寿在前面大半天，竟然一条闪电龙鳅都没看到。
又过了小半日，一条三尺长的闪电龙鳅，出现在徐长寿前方的数千里的位置，慢慢进入徐长寿的视线中。
那闪电龙鳅在水中一边缓缓游动，一边朝徐长寿这边靠近。
徐长寿发现它之后，并没有轻举妄动，而是第一时间，通知了叶望等人，叶望等人不敢大意，纷纷收敛全部气息。
这时候，闪电龙鳅还没有发现徐长寿等人的存在，继续慢悠悠地朝这边游。
越来越近，很快，闪电龙鳅进入了距离徐长寿不到三千里的位置。
这个位置，如果是在陆地上，徐长寿动用瞬移步的话，一步就能到达闪电龙鳅的面前，但他没敢动。
徐长寿并不清楚，他的瞬移步在水下能不能用，能不能有空气中瞬移那么远。
好不容易遇到一条闪电龙鳅，徐长寿可不敢做实验。
闪电龙鳅在继续靠近，眼看距离徐长寿只有两千里。
徐长寿心念一动，使用了无相心符，把自己变成一个没有丝毫修为的凡人。
这时候，叶望等人都感应到了徐长寿的惊人变化，他们发现，徐长寿身上，居然感应不到一丝的灵气波动。
见徐长寿这样，其他人的心情瞬间紧张起来，一动都不敢动，生怕自己一有动作，会吓坏了闪电龙鳅。
闪电龙鳅继续向这边游，它的动作看起来缓慢，速度却很快，眨眼间，距离徐长寿只有一千里，而它前进的方向，正是徐长寿等人包围圈。
如果继续朝这个方向前进，很快，就能进入他们几人的包围圈。
徐长寿见他朝这个方向来了，便不打算试用使用瞬移步了，等闪电龙鳅进了他们的包围圈，直接布网更保险。
呼！
忽然，不远处，一只数十丈的海底巨怪，对徐长寿张开血盆大口，朝他吞去。
不好！
叶望等人脸色大变，小心脏差点跳了出来。
他们倒不是怕徐长寿被吃掉，而是怕这只海底巨怪的动作，吓跑了闪电龙鳅。
这条海底龙鳅只有天妖王的修为，就算是把徐长寿吞到肚子里，也伤害不到徐长寿。
唰！
只见徐长寿一闪身，海底巨怪的大口，贴着徐长寿过去。
并未伤到徐长寿，众人看了一眼闪电龙鳅，这才松了口气，闪电龙鳅竟然仿佛没看见一样，继续朝这边游。
那海底巨怪闪电龙鳅当然看见了，只不过，这种海底巨怪它见多了，并未当回事。
至于徐长寿，闪电龙鳅更不会理会，徐长寿隐藏得太好了，一丝气息都没显露，在闪电龙鳅的眼中，徐长寿只不过是一只低级浮游生物。
然。
那海底巨怪见徐长寿躲开了他的攻击，顿时怒了，张开大嘴，继续朝徐长寿咬去。
嗤！
下一刻，闪电龙鳅动了，在水中如一道闪电一闪，便来到了海底巨怪的前方。
可怕的气势，在小小的身体中爆发出来，那海底巨怪吓了个半死，转身拼命逃跑。
闪电龙鳅恶作剧般地吓唬走海底巨怪之后，从徐长寿的身边游过，直接进入了几人的包围圈。
叶望大喜，赶紧传音道：“快快快，布网！”
瞬间，徐长寿五人，直接祭出了五丁擒龙网，道道金光纵横交织，立刻在闪电龙鳅的上方，形成一张万里的巨网。
嗷呜！
眼见自己被困了，闪电龙鳅竟然发出一声龙吼，小小的身躯，狠狠地朝巨网撞去。
轰！
闪电龙鳅的身躯不大，撞击力却非常的恐怖，那巨大的网被撞的变形，徐长寿等人，都感觉自己的手里的钉子绷紧了，传来巨大的拉扯力，险些令钉子脱手。
“诸位，这五丁擒龙网最多困住它一刻钟，请务必稳住五丁擒龙网。”
叶望说完这句话，人在网里的他，快速地朝闪电龙鳅飞去。
此时，徐长寿等五人负责稳住大网，抓捕闪电龙鳅的任务，就落在叶望一人身上。
轰！
轰！
轰……
意识到叶望靠近，闪电龙鳅没当回事，继续用它的身体撞击巨网。
每一次撞击，都撞得巨网紧绷，徐长寿等人无奈，一边控制住巨网，一边不断朝里面输入灵气。
巨网就是他们五人的灵气凝聚而成的，闪电龙鳅撞击巨网的时候，灵气会消耗得非常快。
如果不及时补充灵气，巨网随时可能被崩断。
当叶望靠近闪电龙鳅百里的位置，闪电龙鳅却忽然动了，如一道闪电，瞬间移动了两三千里，远远地离开叶望，然后继续撞击巨网。
它很聪明，知道叶望在抓他，不给他靠近的机会。
叶望无奈，只好继续朝闪电龙鳅飞去，他在水中的速度，最快只有一百二十元，而闪电龙鳅的速度有三百元，差了将近三倍，等他追过去的时候，闪电龙鳅已经撞击了三四次巨网，然后才逃跑。
即便如此，叶望也远远跟不上闪电龙鳅的速度。
徐长寿等人干着急，却帮不上什么忙，此刻，他们只能稳住巨网，一旦松懈，闪电龙鳅立马就逃掉了。
徐长寿这才发现，抓捕闪电龙鳅，是一件非常困难的事情。
轰轰轰……
在闪电龙鳅持续不断地撞击下，徐长寿发现，手中钉子的光芒，竟然有些暗淡，这明显是快要支持不住的信号。
“不好，要坚持不住了。”
“叶望哥哥，快点，快抓住它。”
“叶望师兄，再不抓住它就完了。”
叶望：“……”

第984章 徐长寿出手抓捕
轰！
轰！
轰……
“抓住它！”
“快，不要让它跑了。”
“快快快！”
闪电龙鳅不断地撞击着巨网，叶望跟在它后面，疯狂地追击它。
而徐长寿等人要维持五丁擒龙网的能量，帮不上什么忙，一群人急得团团转。
着急也没用，闪电龙鳅速度，几乎是叶望的三倍，他根本就追不上它。
时间悄然流逝，很快，时间到了一刻钟。
这时候，徐长寿看了一眼手中的钉子，已经变得无比的黯淡。
连续使用了一刻钟，对五丁擒龙网来说，已经有些超负荷。
毕竟，它不能算是真正的法宝。
砰！
忽然。
一道金光编织的网线毫无征兆地断开，紧接着起了连锁反应，巨网直接撕裂了一个大口子。
闪电龙鳅的身影一闪，朝那个大口子快速飞去。
“完了！”
“叶望哥哥，快快快！”
“它要跑！”
一时间，所有人都急了。
一旦闪电龙鳅从那个大口子逃出去，以它的速度，休想再抓住它。
“不好！”
叶望脸色难看至极。
此时，他距离那口子有两千多里，而那闪电龙鳅，距离那个口子只有一千多里，比他离得还近，这种情况下，他不可能拦得住闪电龙鳅。
嗖！
眨眼的工夫，闪电龙鳅就从那个大口子中钻了出去，钻出去之后，它没有丝毫的停顿，快速地朝徐长寿所在的方向快速游去。
在抓捕闪电龙鳅的过程中，徐长寿一直在使用无相心符，将自己伪装成凡人。
所以，在闪电龙鳅的眼中，他们六人中，徐长寿是最不惧威胁的一个。
因此，它选择了在徐长寿所在的方向突围。
如果，把闪电龙鳅换成人，它肯定不会从徐长寿的方向突围。
徐长寿虽然伪装成了凡人，但他一直在使用灵气，如果闪电龙鳅是个人，一定能判断出，徐长寿才是最难对付的一个。
但闪电龙鳅没有人族的智慧，在它看来，徐长寿身上的气势最弱，实力也肯定最弱，所以在徐长寿的方向突围。
砰砰砰……
这时候，巨网全面崩溃。
所有人的神识，都朝这边扫来。
叶望等人发现，此时的闪电龙鳅，距离徐长寿只有三千里，并且还在极速地朝徐长寿的方向靠近。
“徐师弟，快，拦住它！”
“徐老弟，出手，快出手。”
“徐师弟做好准备，随时给它致命一击。”
“……”
五人几乎同时给徐长寿传音。
众人虽然给徐长寿传音，但实际上，他们并未对徐长寿寄予厚望。
闪电龙鳅在水中的速度太快了，快到他们的攻击，都追不上闪电龙鳅。
如果在陆地上，只有闪电龙鳅处于神识的攻击范围，就能随时攻击它。
但这是在水里，他们的攻击招式，受到水阻力的影响，无论是速度还是威力都大打折扣。
除非能追上闪电龙鳅，对它近距离地发动攻击，不然，很难伤到他。
貌似，徐长寿刚才在水下的移动速度，连一百元都不到，闪电龙鳅的速度是徐长寿的三倍还要多，他又怎么可能拦住闪电龙鳅。
在闪电龙鳅逃出巨网的那一刻，众人便明白，他们不能抓住它。
徐长寿念头一动，使用了瞬移步。
在陆地上，三千里的距离，不过是一个念头的事情。
然而，在水中，意外却发生了。
轰！
徐长寿在水下移动了三里路，所到之处，海水被搅得天翻地覆。
徐长寿明显能感觉到，他的瞬移，被海水给拦了下来。
也就是说，他的瞬移，在水中根本就无法施展。
徐长寿有些失望，不过，想想也正常。
在水中，无论是攻击，移动速度都会受到影响，瞬移肯定也不例外。
闪电龙鳅的移动速度非常快，眨眼的工夫，又前进了一千里，此时距离徐长寿，只有不到两千里。
怎么办？
徐长寿露出沉思……
此时，如果他同时动用水心符和风心符，肯定能拿下闪电龙鳅。
但问题是，他是出于朋友的情意，来帮助叶望的，这种情况下，徐长寿肯定是有多大力使多大力。
但如果，徐长寿同时使用水心符和风心符，暴露出四百八十元的速度，对他来说是非常危险的。
在水下移动速度达到四百八十元，这是什么概念，如果传扬出去，不知道会给自己招来什么灾祸。
他是出于人情帮助叶望，但如果帮了叶望，让自己处于险境，徐长寿宁愿不帮。
人不为己天诛地灭。
如果不帮的话，叶望要是输了，他的风属性妖神皮子找谁要，他的合体丹找谁要？
目前这两样东西，对徐长寿来说，都是非常重要的。
见闪电龙鳅快速地朝自己靠近，徐长寿不由得犹豫了起来。
有了……
忽然，徐长寿想到了一个办法，嘴角不由得露出笑容。
紧接着，徐长寿收敛了浑身所有的气息，静静地等待闪电龙鳅的到来。
下一刻瞬间，闪电龙鳅来到前方一千里的地方，这个时候，它稍微改变了一些方向，朝众人的包围圈外围快速逃窜。
此时，它的速度并不是最快，只用了大概两百元左右的速度。
眨眼的工夫，闪电龙鳅从徐长寿的身旁经过，此时，他距离徐长寿大概有一千里。
唰！
徐长寿忽然动了，心念一动，水心符和风心符同时开启。
只见他以四百八十元的速度，快速冲向闪电龙鳅。
“天啊！”
“好快！”
“这速度，接近五百元了吧！”
见徐长寿的速度那么快，叶望等人全部震惊，一个个惊掉下巴。
另一边，闪电龙鳅也被吓了一大跳，万万想不到，它最不看好的人族修士，会忽然爆发如此恐怖的速度。
惊吓的闪电龙鳅，也在瞬间，将速度提升到三百元。
两者在海底一追一逃，展开极速。
明显能看得出来，徐长寿的速度，比闪电龙鳅的速度要快得多。
刹那间，便追出了万里。
这个时候，徐长寿距离闪电龙鳅，只有四五百里的距离。
追了整整一万里之后，徐长寿忽然就停了下来，毫无征兆！
他停了，但闪电龙鳅却没有停。
“怎么回事？”
“怎么停了！”
“啥情况……”
叶望等人都懵了。
眼看徐长寿就要抓到闪电龙鳅了，却忽然停了，多气人？

第985章 妖神癸水到手
片刻的停顿之后，徐长寿又忽然加速，瞬间将速度提升到四百八十元。
这时候，闪电龙鳅和他拉开了大概六七百里的距离。
六七百里不算什么，接下来，徐长寿以肉眼可见的速度接近闪电龙鳅。
转瞬的功夫，徐长寿和闪电龙鳅的距离只剩下一百里。
徐长寿又追出了整整一万里，又停了下来，停顿一下之后，徐长寿继续追击。
他的速度提上来之后，距离闪电龙鳅只有三四百里。
叶望等人，被徐长寿的操作看得一愣一愣的，不明白徐长寿速度那么快，为何不直接追上闪电龙鳅，非要停下来。
你追就追，停下来歇一歇是几个意思。
当然，徐长寿的速度很快，此时的他们，已经捕捉不到徐长寿和闪电龙鳅的任何痕迹。
十万里外的海底。
徐长寿经过几次停顿，总算追上了闪电龙鳅，和它并肩而行。
距离近了，徐长寿看得更清楚了，只见闪电龙鳅头部赤红，它的脑袋和龙头有八九成相似，身躯如泥鳅。
头似龙，身如鳅，快若闪电。
这应该就是它名字的来历。
徐长寿仔细观察了一下，闪电龙鳅的身躯竟然呈半透明状。
徐长寿观察它的同时，它也在观察徐长寿。
此时闪电龙鳅的眼中，尽是恐惧之色，它怎么也想不到，在这片海域，有速度如此快的生物。
噗——
徐长寿不再犹豫，直接出手，抬手一道剑气，打爆了闪电龙鳅的脑袋。
叶望曾经说过，攻击闪电龙鳅的时候，不要攻击它的身子，要攻击它的头部。
因为它死后，身躯会化为妖神癸水。
闪电龙鳅死后，身躯发生了变化，变得更加透明。
徐长寿一把抓住闪电龙鳅的身躯，往回赶去。
很快，徐长寿迎面遇到了正在往这边赶的叶望等人。
“快看！”
“那是！”
“抓到了，竟然抓到了。”
“太好了！”
众人来到近前，一个个露出了喜色。
徐长寿看了一眼叶望，随手一抛，闪电龙鳅的躯干，落入叶望的手中。
落入叶望手中之后，闪电龙鳅的躯干，已经变成了全透明状态。
“徐师弟，多谢多谢，多亏了你，要不是你，咱们肯定抓不到这条闪电龙鳅。”
叶望抱拳，一脸感激地说道。
“呵呵！”
徐长寿笑道：“我既然来了，当然要全力以赴。”
“快看，它变蓝了。”
叶梦瑶忽然开口。
众人忙向叶望手里的闪电龙鳅躯干看去。
此时，透明的躯干，正逐渐变成蓝色。
紧接着，闪电龙鳅的躯干开始脱水，那些蓝色的物质凝聚在一起，竟然形成了一个液体圆球，圆球晶莹剔透，有鸡蛋黄般大小。
悬浮在水中，却不溶于水。
叶望将蓝色的球体托在手中，惊喜道：“这就是妖神癸水，不错不错，足足有半两，分量很足。”
“终于到手了。”
“太好了，总算没白忙乎。”
“这次多亏了徐老弟。”
众人都露出了笑容。
“对了，徐师弟，你在水下的速度，为什么这么快？”
叶梦瑶看了一眼徐长寿，笑着开口问道。
她这话一出口，现场的气氛明显变了，叶望紧紧地皱起眉头，有些责怪地看着叶梦瑶，觉得她说话不知轻重。
在叶望看来，徐长寿为了帮他，暴露了底牌，关于徐长寿在水下的速度快这件事情上，叶望是明白人，他知道这件事情传出去对徐长寿不利。
所以，下意识地没敢提这件事。
想不到，没心没肺的叶梦瑶，却直接问了出来。
叶青，叶羲桐和杨纤纤听了叶梦瑶的话，脸色都有些古怪。
叶青和叶羲桐，神色复杂地看了一眼徐长寿，两人都没吭声。
而杨纤纤，则是饶有兴趣地看着徐长寿，似笑非笑道：“是啊，徐老弟，你刚刚的速度，都快有五百元了，就你这修为，在陆地上也没见过谁有这么快的。你到底是怎么做到的？”
“呵呵！”
徐长寿却爽朗一笑，毫不在意道：“我在水下的速度不快，使用避水珠的情况下，只有一百二十元，刚刚那不是速度快，那是瞬移。”
“瞬移？”
听了徐长寿的解释，众人纷纷撇嘴。
你当我们傻吗？
速度快和瞬移分不清吗？
显然，众人对徐长寿的解释很不满意。
徐长寿看了一眼众人，说道：“我会一种身法，叫作瞬移步，这你们都知道吧。”
“知道……”
叶望，叶梦瑶，叶青，叶羲桐四人同时点头。
关于徐长寿会瞬移步的事情，沧海派的弟子都知道。
徐长寿继续解释道：“瞬移用的是折叠虚空的原理，但在水中，是不能够瞬移的。”
“不过呢，我根据瞬移步推演出来一种适合在水中瞬移的功法，功法是推演出来了，但却不能真正做到瞬移，只能以极快的速度移动万里。”
“等等……”
杨纤纤感觉脑子有些跟不上，打断徐长寿的话，震惊道：“你的意思是说，你根据瞬移步，推演出了另外一种功法，你在创法？”
在杨纤纤看来，创法是上古大能做的事情，没听说过哪个普通修士能创法。
徐长寿微微点头，道：“算是吧。”
杨纤纤一脸的不信，道：“我才不信你会创法，这是不可能的。”
“嘻嘻！”
一旁的叶梦瑶笑了，她笑道：“别人创法不可能，但徐师弟绝对有这本事，杨道友，你恐怕还不知道，徐师弟在沧海派，是同境界战力第一人。”
“不错！”
叶青一脸佩服道：“就拿瞬移步来说，这门法术在沧海派，已经不知道多少万年，从古至今，只有徐师弟练成了瞬移步。”
“是吗？”
杨纤纤闻言无比的惊奇，万万想不到，徐长寿的法术天赋竟然这么变态。
叶望笑道：“我最佩服的就是徐师弟的法术天赋，想当年六长老都没练成的九天剑诀，他都练成了。”
“佩服，佩服！”
杨纤纤拱手，对徐长寿肃然起敬。
怎么也想不到，和她同一条街的徐长寿，居然是个如此惊才绝艳的人物。
叶梦瑶看了看徐长寿，笑道：“徐师弟，你快说说，你的水底瞬移到底是怎么回事？”

第986章 蒙混过关
其他人听了叶梦瑶的话，目光都跟着看向了徐长寿，他们都想知道，徐长寿怎么推演出水底瞬移之术的。
徐长寿看了看他们，露出思考状，然后才一本正经地说道：“在没有避水珠的情况下，咱们在水中的速度只有御空速度的一成，请问这是何故？”
“额……”
叶梦瑶迟疑了一下，当即回答道：“是因为阻力，海水的阻力，远远比空气阻力大，所以导致，在水下的速度，只有御空速度的一成。”
“对了！”
徐长寿点头，继续讲解道：“在水中，不但速度受到水阻力影响，攻击法术也会受到水阻力影响，瞬移也不例外。”
说到这里，徐长寿顿了一下。
一说到瞬移，大家都来了兴趣，饶有兴趣地等待徐长寿说下去。
徐长寿接着说道：“瞬移也不例外，我在水中做过实验，你们看，比如我想瞬移三千里。”
轰！
徐长寿说完话，便有了动作，直接在水中使用了瞬移。
只见他硬生生地移动了三里路，而且，所到之处，将海水搅得天翻地覆。
然后，徐长寿回归，笑道：“这就是瞬移步在水中的效果。”
叶望等人全部信以为真地点头。
徐长寿先抛出一个水阻力的观点，让他们自己都赞成这个观点，然后，让他们看水中瞬移失败的效果。
这样的话，徐长寿前面的话，已经得到了印证。
而接下来，他要根据已知的印证，阐述另外一个观点，不管他的观点对不对，肯定是可以骗过叶望等人的，毕竟，瞬移步功法本身就是残缺的，沧海派只有徐长寿炼成了瞬移步，他说什么是什么。
叶羲桐说道：“水阻力太大，所以瞬移步，在水中根本不管用。”
“你说得对！”徐长寿赞成地点头 。
叶青接话道：“所以，你根据瞬移步，改良了一套可以在水中瞬移的法术。”
“差不多吧。”徐长寿含糊其词道。
叶望纳闷道：“不是有水阻力吗，你是如何去除水阻力的？”
徐长寿解释道：“水阻力当然不能完全去除，我在虚空中瞬移的时候，是一个念头就能到达，而在水中，这个速度会放慢，慢到可以看到我的行走轨迹。”
“所以，你们看到我的速度接近五百元是错觉，实际上，我是在瞬移。”
“原来如此！”
听了徐长寿的解释，众人恍然大悟。
叶梦瑶满脸佩服地看着徐长寿，说道：“怪不得你飞行万里就得停顿一下，原来是瞬移。”
叶望笑着说道：“我就说，不可能有人在水下这么快，没想过是瞬移。”
叶青竖起大拇指，道：“虽然一次瞬移只有万里，距离是短了点，但非常了不起，此功法如果能推广，我人族和海底妖修战斗时，将会占尽优势。”
杨纤纤看向徐长寿，好奇地问道：“徐师弟，你这法子，能推广吗？”
“不能！”
徐长寿苦笑，道：“此法脱胎于瞬移步，想要练会此法，得先学会瞬移步。”
听了徐长寿的话，叶望四人全部沉默。
杨纤纤不死心道：“瞬移步好学吗？”
叶望苦笑道：“瞬移步在沧海派，已经不知多少万年，徐师弟是唯一一个练成的。”
“你……真是个变态！”杨纤纤无语，不知该怎么形容徐长寿，无奈说了这么一句。
然后，她又好奇地问道：“徐老弟，你推演出水底瞬移之法，是根据什么原理推演出来的？”
徐长寿思考了一下，说道：“这是源自多方面的，不太好解释。首先是瞬移步，其次，有对水属性的理解，还有对避水珠的感悟。”
听了徐长寿的话，叶望等人都无语了。
大家都是一起接触的避水珠，他们怎么就没有半点感悟？
杨纤纤一脸疑惑，问道：“你又是如何感悟避水珠的？”
徐长寿摊摊手，道：“我是水属性啊。”
“额……”
众人闻言，都愣了。
徐长寿水火双灵根，沧海派很多人都知道。
“等等……”
叶梦瑶忽然意识到什么，惊讶道：“你说对避水珠的感悟，意思就是说，水下瞬移，是你这次进入水中之后，才领悟出来的。”
“是！”
徐长寿正色点头。
虽然没有什么水下瞬移，但的确是在入水之后，才领悟的水心符。
“嘶——”
众人闻言，全都倒抽一口冷气。
他们从下水到现在才几天，这么短的时间内，徐长寿居然推演出了一种新的法术。
这可是在创法，未免太快了。
别说创法，就是新学一门法术，也不可能这么快吧。
“对了，徐老弟，你从避水珠中感悟到了什么？”杨纤纤又问道。
叶望拍拍手，笑道：“杨道友，咱就别盘问徐师弟了，他会水底瞬移是好事，起码接下来咱们捕猎闪电龙鳅会很容易。”
“对对对，徐师弟，抓闪电龙鳅就靠你了。”
“徐师弟，你可真了不起！”
“这么短时间就能推演出水下瞬移，徐师弟你可真了不起，怪不得陆云都不是你的对手，你这也太变态了。”
……
听了众人的话，徐长寿心虚地摸摸鼻子。
日他个先人的，总算蒙混过关。
徐长寿看了看叶望，转移话题道：“叶望师兄，平常抓捕闪电龙鳅之时，六长老都是派什么人来？”
叶望笑道：“平常需要妖神癸水的之时，六长老她老人家，都是派合体大圆满来抓捕。”
徐长寿闻言点头道：“怪不得这么难猎捕，原来是咱们修为太低。”
合体大圆满的速度，一般都在六百元以上，有的甚至达到七百多元。
那么，在使用避水珠的情况下，他们的速度都能达到三百元以上，这样的话，抓捕闪电龙鳅就会轻松很多。
徐长寿略作思索，又问道：“无论是对你还是对叶枫而言，抓捕闪电龙鳅都是非常困难的，六长老为何用着考验你们？”
听了徐长寿的话，叶望苦笑了一下没说话。
而叶青则解释道：“六长老这么做，其实是想着叶望师兄，如果他们两个都抓不到闪电龙鳅，那么就是平局。”
“平局的话，将由两人共同担任税官，等叶望师兄再成长一些，更具备竞争之力，届时，再让他和叶枫竞争大都统的位置。”
“这样啊……”
徐长寿点头。
如此看来，六长老更希望叶望上位，只不过因为家族的压力，不得不让叶望和叶枫竞争。
既然是六长老的意志，那就更要让叶望赢了。

第987章 太古血魔鲨
接下来的抓捕，变得轻松异常。
他们甚至都不使用五丁擒龙网了，只要遇到闪电龙鳅，就让徐长寿出手。
转眼过了一个月，这一个月，徐长寿足足猎杀了二十多条闪电龙鳅。
其中，也有不少次失误，受伤逃跑的闪电龙鳅，不下于十条。
闪电龙鳅毕竟是水中的生物，在生死存亡之际，会爆发出非常恐怖的潜能，从而逃过徐长寿的猎杀。
逃了就逃了，徐长寿也不在意，这个时候，对他来说猎杀闪电龙鳅就是游戏。
此时，叶望得到了二斤多妖神癸水，这次比试，他依然立于不败之地。
又过了一个月，徐长寿又帮叶望抓到了十几条闪电龙鳅，妖神癸水达到三斤多。
这一日，徐长寿等人正在搜寻闪电龙鳅，一条六七尺长，浑身布满鳞片的血色鲨鱼，缓缓向他们靠近。
那是血色鲨鱼和普通鲨鱼不同，背脊上长了一排狰狞的倒刺，张开血盆大口，獠牙有半尺多长，看起来异常恐怖。
“叶道友，那是什么鬼？”
杨纤纤距离血色鲨鱼比较近，第一时间用神识扫描到了它。
徐长寿等人闻言，慌忙用神识扫了一眼杨纤纤手指的方向。
只见距离他们五千多里处，一条六七尺的血色鲨鱼潜伏于海底，它诡谲的眼神，散发着血色的光芒，给人的感觉冰冷而嗜杀。
即便离得很远，徐长寿也能感觉冰冷的杀意。
显然，这条鲨鱼，把他们当成了食物。
看见那血色鲨鱼之后，叶望脸色剧变，惊呼道：“不好，是太古血魔鲨。”
杨纤纤闻言微微皱眉，问道：“什么是太古血魔鲨，很厉害吗？”
叶望慎重道：“太古血魔鲨，是太古异种，擅食血肉，乃是闪电龙鳅的天敌，以闪电龙鳅为食。”
“它速度极快，在水中的速度，最快能达到三百五十元，比闪电龙鳅还快。”
“嘶……”
听到太古血魔鲨这么快，众人不寒而栗。
“在十三号海底妖域，是绝对禁止太古血魔鲨进入的，每次有太古血魔鲨混入，负责抓捕闪电龙鳅的修士，都会将之屠杀，这条太古血魔鲨不知道是如何混进来的。想来，应该是近期进入的，是开启了十三号妖域之后进入的。”
叶羲桐有些害怕，问道：“叶望师兄，这太古血魔鲨战斗力如何？”
叶望看了一眼那条太古血魔鲨，严肃道：“如果在空中或者陆地上，不一定咱们的对手，但如果在海底，就是合体后期的修士遇到它，也得喋血于此。”
“什么，完了，彻底完了。”
“该死，怎么会遇到这怪物。”
“叶望师兄，怎么办？”
一时间，众人全部慌了神。
叶望冷静道：“大家别怕，谁都不要跑，谁跑谁肯定第一个死，咱们联手对付它，尚有一线生机。若是散开，给它逐一突破的机会，咱们一个也别想活！”
“对对对，冷静，一定要冷静。”
“听叶望道友的，谁都不许跑。”
“咱们这么多人，我就不信干不过它。”
叶望等人严阵以待。
徐长寿挠挠头，问道：“叶望师兄，这太古血魔鲨是什么属性的妖修？”
到了这个时候，也只有徐长寿对太古血魔鲨的属性感兴趣。
对他来说，妖修的皮子是好东西，能画符。
如果是风属性的，可以直接画风灵符。
看了一眼很松弛的徐长寿，叶望面色怪异，说道：“水中生灵大部分是水属性，太古血魔鲨也不例外，也是水属性。”
“水属性。”
徐长寿不禁沉思……
水属性也不错，现在，徐长寿已经领悟了水心符，如果再推演出能够画出来的水心符，那么绝对好卖。
要知道，东华沐州是个半岛，是一个大半泡在海里的州。
在这里，有很多深海猎杀的任务。
人族虽然研究出了各种各样的法器，法术，在和海底妖修战斗的时候，哪怕是在海底，人族也要占上风。
最难克服的就是速度，虽然利用避水珠，能使人在水中的速度增加五倍，但毕竟比不上御空的速度。
徐长寿的水心符，刚好弥补了这方面的不足，使用水心符的情况下，御空有多快，在水中就有多快。
这样的话，灵符还用愁销路吗？
想到这里，徐长寿看向太古血魔鲨的眼神变得亮晶晶，在他看来，它就是一张张符纸。
杨纤纤看了一眼徐长寿，着急道：“徐老弟，咱能不能有点危机感，这时候研究它属性做什么？”
“额……”
徐长寿挠挠头，没说话。
叶望一脸郑重地看向徐长寿，问道：“徐师弟，你说，咱们能对付这条太古血魔鲨吗？”
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，随意道：“杀它易如反掌。”
“什么！”
杨纤纤瞪大了眼睛，一脸不信道：“徐老弟，咱能不能不吹，太古血魔鲨有合体后期的战斗力，三百五十元的速度，而且是在水中，你拿什么杀它？”
“呵呵……”
徐长寿又笑了笑，但没有解释。
如今的徐长寿，战力已经到了一个恐怖的境界，任何合体后期修士，他都不会放在眼里，除了陆云那种超级天才。
就算是遇到合体大圆满的修士，徐长寿也敢碰一碰。
一个小小的太古血魔鲨，他自然不会放在眼里，但这话说出来，未免有些自大。
“徐师弟，你在开玩笑吗？”
“是啊徐师弟，太古血魔鲨可不好对付。”
“我不信你能杀死他。”
就连叶青等人，都觉得徐长寿说大话。
嗖！
忽然，太古血魔鲨快速地朝这边移动，快如闪电的身影，在海底带出一道道血色的残影。
它正以快到不可思议的速度，朝他们这边杀来。
“不好，它要来了。”
“防御，快做好防御。”
“大家都不要跑，咱们共同抵抗它。”
一时间，众人快速冷静下来，纷纷祭出了自己的最强防御。
“流沙印！”
徐长寿心念一动，随手掐诀，滚滚流沙蒸腾，在他的面前，形成了一道流沙墙。
仔细看会发现，流沙印记中，有无尽的符文在闪烁。

第988章 流沙印逞威
徐长寿所使用的法印，正是大长老给他的地级功法坤神诀，这套功法是土属性的防御功法，防御能力非常强。
突破合体境界之后，徐长寿修仙的同时，偶尔修炼一下坤神诀，虽然没有用全部心思修炼，但也修炼到了小成境界。
坤神诀总共四个法印，分别对应四个境界。
厚土印，入门境界。
流沙印，小成境界。
滚石印，大成境界。
翻山印，圆满境界。
虽然，徐长寿的坤神诀，才修炼到小成境界，但目前而言，在徐长寿所有的防御手段中，流沙印是最强的。
即便是雷盾，也比不上流沙印。
因为坤神诀是土属性，专门的反防御功法，防御自然厉害。
而且。
徐长寿的流沙印，加持了符文，比普通人使用流沙印，威力要大得多。
徐长寿防御的同时，叶望等人也全部动用了防御的手段。
杨纤纤快速地掐诀，随手就布置了几十道防御，而叶望，叶青，叶羲桐，叶梦瑶四人，则同时祭出了青色的风盾。
太古血魔鲨的战斗力，比合体后期的人族修士还强，遇到这样的对手，他们所有人，都拿出了最强防御，不敢有丝毫的保留。
咻咻咻……
众人的防御刚刚形成，太古血魔鲨就发动了攻击。
只见它张开血盆大口，一道道血色的利刃，从口中吐了出来。
一时间，数十道血色的利刃，从太古血魔鲨的口中吐出，朝徐长寿等人激射而去。
令人惊奇的是，太古血魔鲨的血色利刃，在水中快速疾驰，似乎丝毫不受水阻力的影响。
“好厉害！”
徐长寿暗暗点头，可以看得出来，太古血魔鲨因为在水中生活得久了，它的攻击竟然可以免疫水阻力，不知道它是如何做到的。
眼见太古血魔鲨的攻击到来，众人下意识地往一起靠拢。
这个时候，大家都开启了防御，聚拢在一起，防御的威力会大一些。
可惜，他们没有互相配合作战的经验，不知道谁的防御最强，不然，更能合理地抵抗太古血魔鲨的攻击。
“来了！”
“做好准备！”
“大家小心！”
“全力防守！”
……
噗噗噗……
太古血魔鲨的攻击到达，几十道利刃带出恐怖的飓风，狠狠地朝众人攻去。
叶望等人的风盾威力不错，在恐怖的攻击下摇摇欲坠，但无论如何，勉强挡住了第一轮的攻击。
杨纤纤的防御就不行了，她的几十道防御，顷刻间被利刃撕裂。
要不是徐长寿上前一步，替杨纤纤挡住了后面的攻击，她就麻烦大了，不死也得重伤。
防御最强的，就是徐长寿，在血色利刃的攻击下，流沙印竟然纹丝不动。
如一座金刚堡垒，稳稳地护住徐长寿。
一轮攻击过后，叶望等人脸色发白，他们四人共同防御，才勉强挡住血色利刃的攻击，如果只有一个人的话，肯定挡不住这么可怕的攻击。
“咦？徐师弟这是什么防御法印。”
“徐师弟的防御好厉害！”
“徐师弟……”
见徐长寿的防御稳如泰山，叶望等人，都露出了羡慕的神色。
咻咻咻……
不给众人反应的机会，太古血魔鲨再次发动了攻击。
这一次的攻击，比之前要恐怖得多，足足有一百多道血色利刃从它的血盆大口中吐出。
“又来了！”
“好恐怖！”
“快快快，全力防守！”
众人惊呼的同时，再次防守。
杨纤纤快速掐诀，又打出了几十道防御，不过，还是觉得不保险，于是，娇躯一动，整个人躲在了徐长寿的身后。
她算是看出来了，在他们所有人中，只有徐长寿的防御最强，躲在他身后最安全。
“快，去徐师弟身后。”
见杨纤纤躲在了徐长寿身后，叶羲桐妙曼的身子横移，也躲到了徐长寿的身后。
“我们也去！”
然后，叶望，叶青，叶梦瑶三人，也跟着转移到了徐长寿的身后。
徐长寿的流沙印，如一个小房子那么大， 足够让四人躲避。
躲避的同时，他们各自又祭出自己的防御，如此便可高枕无忧。
徐长寿见状，不由得苦笑，这些人看他血厚，把他当肉盾了。
在这种团队作战中，他们这样躲在徐长寿身后，让徐长寿硬扛攻击，是非常不地道的。
如果徐长寿挡不住对方的攻击，可能会第一个被干死，而他们有可能活下来。
他们也知道不地道，但是没办法，谁让徐长寿的防御最强。
太古血魔鲨的第二波攻击太强了，他们都没有自信扛下，只好躲在徐长寿身后。
这个时候，太古血魔鲨距离徐长寿还有一段距离，太古血魔鲨能出手，徐长寿却不能出手。
因为太古血魔鲨的攻击能免疫水阻力，徐长寿的攻击，却不能免疫水阻力，只能等太古血魔鲨距离很近的时候，才能发动攻击。
在水中，海底妖修占尽优势，是非常难缠的。
有时候，即便你的实力比对方强很多，也可能被对方干掉。
噗噗噗……
下一刻，近百道血色利刃的攻击到来，大部分的攻击，落在了流沙印上。
有一小部分攻击迂回了一下，然后落在叶望五人的防御上。
尽管徐长寿承受了大部分的攻击，流沙印却依然丝毫不损，连晃一下都不带晃的。
叶望等人就狼狈的多了，使出了吃奶的力气，才挡下所有的攻击。
杨纤纤比较庆幸，知道她攻击弱，大家下意识地把她挡在中间，她基本上没承受什么攻击。
嗤——
太古血魔鲨越来越近，眼看两招都没伤到人，它怒了。
一张口，吐出一柄宛如实质的血魔刀。
血魔刀离开它口中之后，迎风见长，刀身伸展开来十几丈，形成一柄十几丈的血魔刀。
哗啦啦！
血魔刀横切而来，无尽海水被搅得天翻地覆。
所到之处，海水被凌厉的刀气一分为二。
“不好！”
“我的天！”
“好强的攻击，太古血魔鲨动绝招了。”
“完了！”
叶望等人惊恐，都从这一刀上，感觉到了致命的威胁。
徐师弟，能挡住吗？
所有人都看向徐长寿，如果他的流沙印挡不住这一招，他们都得完蛋。

第989章 斩杀太古血魔鲨
哗！
血魔刀横扫而来，带着无与伦比的锋锐，所到之处，海水被一分为二。
这绝世的一刀，仿佛能劈开天地。
当！
绝世的一刀，狠狠地劈在徐长寿的流沙印上，两者的接触，竟然碰撞出金属交鸣之声。
恐怖的血魔刀忽然停顿住，而后，巨大的刀身溃散，消失在海底。
反观徐长寿的流沙印，被血魔刀劈出了道道涟漪，涟漪过后，依旧毫发无伤。
“嘶……”
“变态！”
“好强的防御！”
“徐师弟厉害！”
叶望等人都被震惊了，徐长寿的防御之强，超出了他们所有人的想象。
不远处，太古血魔鲨的眼中，也闪过一丝震惊，似乎没有想到，这个人族能够抵挡住自己的最强一击。
震惊过后，便是震怒，太古血魔鲨再次张开血盆大口，巨口中，有血色的物质在凝聚，它又在酝酿恐怖的攻击。
这个时候，太古血魔鲨距离徐长寿已经非常近，两者的距离已经不足百里。
“哼！”
徐长寿冷哼一声，脚下一动，同时使用了风心符和水心符。
只见他一步迈出，便跨越了百里的距离，顷刻间来到太古血魔鲨的面前，二话不说，抬手就是一道剑气，朝太古血魔鲨的巨口打去。
这太古血魔鲨反应极快，见徐长寿忽然发出攻击，它张口吐出一个血色的小盾，迎上了徐长寿的剑气。
噗！噗！
凌厉的剑气，直接贯穿太古血魔鲨的血色小盾，之后仍有余力，打入太古血魔鲨的头部，搅碎了它的神魂。
太古血魔鲨当场殒命。
“我的天啊，徐老弟这也太强了。”
杨纤纤被徐长寿的手段震慑到了，这是她第一次见到徐长寿真正出手。
从太古血魔鲨对战开始到结束，徐长寿无论是防御，速度，还是攻击，都是无可挑剔。
最令杨纤纤佩服的，是徐长寿的攻击，她本以为，徐长寿即便能战胜太古血魔鲨，也是费尽力气，手段全出。
万万想不到，恐怖的太古血魔鲨，竟然被徐长寿随手一道剑气就给解决了。
之前徐长寿说杀太古血魔鲨易如反掌，杨纤纤还嘲笑他吹牛，现在看来，人家根本没吹，人家说的都是事实。
一旁的叶梦瑶拍拍杨纤纤的肩膀，笑着说道：“我早就说过，徐师弟乃是盖代强者，在我们这一代中，他是绝对的无敌！”
“我信！”
杨纤纤深以为然地点头。
随手一道剑气，就能灭杀合体后期的存在，如果徐长寿使用杀手锏，又会有多强？
这一次，杨纤纤总算见识到，徐长寿这个同辈战斗力第一人的分量。
叶青眯起眼睛，郑重道：“叶望师兄，我感觉徐师弟突破合体之后，变得更加恐怖了。”
叶羲桐点头，满脸崇拜道：“没错，现在的他，更加深不可测！”
“是啊！”
叶望赞同地点点头，说道：“当年，我们那些所谓的十大化神高手，之所以能成为十大高手，有很大一部分原因，是因为压制境界的情况下，积累几百年的法术经验。而徐师弟不一样，我刚认识徐师弟的时候，修为就已经是化神大圆满，而那时候，徐师弟才元婴期修为。当徐师弟参加大比武的时候，才刚刚突破化神大圆满，那个时候的他，没有任何积累，在化神大圆满境界，已经是无敌了。”
“对！”
叶羲桐再次点头，感慨道：“要是徐师弟随便沉淀个几十年，恐怕小雨师姐也不是他对手。”
叶望闻言苦笑：“当年小雨就已经不是徐长寿的对手了，他是故意输给小雨的。”
“什么？”
叶羲桐和叶青闻言对视一眼，不知该说什么好。
叶望笑了笑，说道：“当年是大长老不让徐师弟赢，此事事关大长老颜面，休要再提。”
“是是！”
叶羲桐和叶青面面相觑，想不到，当年是徐长寿故意输给了聂小雨。
叶望看了一眼徐长寿，感慨道：“徐师弟乃是我见过最强的法术天才，现在他的实力绝对是深不可测，如果他突破了合体大圆满，我敢保证，他绝对会成为最强合体修士。天下第一合体修士，无人可比！”
“他真有这么强？”
杨纤纤看徐长寿的目光亮晶晶的，没想到，叶望对他的评价，居然这么高。
另一边。
徐长寿看了一眼死去的太古血魔鲨，不禁露出笑容，这太古血魔鲨体型不算小，不逊色陆地的虎豹，它的皮子能出一百张灵符不成问题。
接下来，徐长寿抓住太古血魔鲨的尾巴，将它拖了过去。
然后，随手丢给叶望，笑道：“叶望师兄，这太古血魔鲨的皮子对我有用，能帮我切割一下吗？”
太古血魔鲨的皮子非常坚硬，必须用法宝才能切割它的皮子，徐长寿没有法宝，只能求助叶望。
叶梦瑶纳闷，说道：“徐师弟，你自己切不开吗？你不是有火麟剑吗？”
徐长寿摊摊手，无奈道：“我火麟剑买了，现在没有法宝。”
“哈哈哈！”
见徐长寿的窘状，叶望大笑道：“想不到徐师弟如此牛人，也会囊中羞涩。”
徐长寿挠头，更加无奈，苦笑道：“贫道出身寒微，和你们这些仙二代比不起啊。”
叶望笑了笑，安慰道：“慢慢来，以你的实力，以后肯定不会缺钱。”
叶梦瑶看了一眼徐长寿，白了他一眼，说道：“真是想不到，你真把火麟剑卖了，你买了什么飞行法宝？”
叶梦瑶以为，徐长寿卖飞剑，肯定是为了买飞行法宝。
如今，徐长寿的铺子租出去了，租金有一百五十万，加上卖飞剑的钱，够买一件比较差的飞行法宝了。
徐长寿摇头道：“我没买飞行法宝？”
叶梦瑶皱眉：“那你卖飞剑做什么？”
“我买了这个。”
“这是灵笔吗？”
“是！”
“多少钱？”
“三百万。”
“什么！”
叶梦瑶闻言眼睛瞪得溜圆，如果徐长寿是为了买飞行法宝，卖飞剑也情有可原。
“你居然花三百万，买这支破笔！”
叶梦瑶无语，她实在想不通，徐长寿买这支笔有什么用？
叶望等人，也都是一脸不解地看着徐长寿。
徐长寿没解释，神秘一笑道：“以后你们就知道了。”

第990章 任务结束
“以后你们就知道了？”徐长寿神秘一笑，没再多说。
关于他以后卖符的事情，徐长寿并不打算隐瞒，也瞒不住，叶望等人都是沐东神城的人，甚至，杨纤纤还是永和街的人，要是徐长寿在永和街卖灵符，肯定是瞒不住他们的。
徐长寿没多说，叶望等人也没多问，在他们看来，有钱买飞行法宝是正常的，徐长寿不买法宝，买了支灵笔，也不是多大的事儿。
接下来，叶望开始分割太古血魔鲨的皮子，其他人也跟着帮忙，在徐长寿的指引下，太古血魔鲨的皮子，被分割成一个个巴掌大的小片儿。
还不错，足足分割了一百二十片儿，比徐长寿想象得多一些。
太古血魔鲨的身材是个直筒子，比较长，所以分割的片儿比较多。
见太古血魔鲨的皮子被分割成碎片，杨纤纤满脸的惋惜，道：“可惜，太可惜，徐老弟，这皮子要是给我，我能制作出一件上好的六品水属性法衣。”
听了杨纤纤的话，徐长寿不由得心中一动，心中闪过诸多念头。
他这才想起来，杨纤纤是开衣坊的，肯定会制作法衣。
修为到了合体境界，法衣当然也是有一定的防御能力的，但和法宝相比，相差甚远。
所以，法衣的价格，要比法宝便宜一点。
另外，法衣除了防御，其他的作用也不多，因此法衣在修仙界，属于小众。
看了一眼杨纤纤，徐长寿问道：“杨道友，要是用这张皮子制作法衣，能卖多少钱？”
杨纤纤想了想，说道：“六十万灵到八十万上品灵石之间吧。”
“嗯！”
徐长寿点头。
这张皮子的价值，大概是二十万上品灵石，制成法衣之后，价格要翻三四倍。
想到这里，徐长寿摩挲起了下巴，这张皮子制作成灵符，卖多少钱合适呢……
灵符的价格，徐长寿并没有给出定位，但在他看来，用这张皮子制作出来的灵符加起来，价格肯定得比法衣卖得贵。
“杨道友。”
“嗯？”
徐长寿忽然凑近杨纤纤，压低声音道：“你有没有获得妖神皮子的渠道？”
“额……”
这话问得杨纤纤一愣，连忙摆手道：“没有没有，我哪有那种东西？”
“真没有？”
“没有没有。”
见杨纤纤目光闪烁地摇头，徐长寿便知道，她肯定有获得妖神皮子的渠道，只不过，不肯告诉自己罢了。
徐长寿笑了笑，说道：“杨道友听说我说，我不要你整张的妖神皮子，我就要些边角料，能分割成这种碎片的边角料就行。”
杨纤纤还是摇头：“没有，我真没有。”
开玩笑，她是做衣服的裁缝，在裁缝的眼中，就没有用不上的边角料。
妖神皮子什么概念，哪怕是不够做六品法衣的边角料，也可以点缀到五品法衣之上。
随便点缀一点妖神皮子，也足以让五品法衣身价倍增。
徐长寿似笑非笑，又凑近了一点，笑道：“杨道友，你真没有吗？说实话！”
杨纤纤苦笑道：“我说徐老弟，妖神皮子可是禁品，我哪有门路搞那种东西，就算我真有门路，我也不敢弄啊。”
“是吗？”
徐长寿不打算放过她，继续说道：“既然搞不到妖神皮子，你又怎么学会用妖神皮子制作法衣的？”
杨纤纤解释道：“这是祖传技艺，我学过，但没用过。”
徐长寿闻言轻轻地摇头：“太可惜了，杨道友，这么说来，你们店里也没有妖神皮子制作的法衣？”
“这个……没有！”
杨纤纤眼神闪了闪，连忙摇头，而后又补充道：“咱店里虽然没有，但有门路，要是徐老弟有需要，找我，我能帮你弄到。”
“这样啊……多谢杨道友。”
徐长寿拱了拱手，没有再多打听。
对于杨纤纤来说，妖神皮子一来是禁品，二来是她的商业机密，不可能随便告诉其他人。
徐长寿和杨纤纤都没见过几面，没什么交情，这时候和她谈妖神皮子未免有些交浅言深。
反正大家都在一条街上，慢慢来，混熟了之后就好办了。
徐长寿收起了切好的皮子，满意地笑了。
现在有了水属性的妖神皮子，要尽快把实体的水心符推演出来，水心符推演出来之后，就可以开始他的卖符大业了。
接下来的日子，徐长寿一边帮助叶望猎杀闪电龙鳅，一边暗中推演实体版的水心符。
又过了将近一个月，徐长寿又猎杀了八九条闪电龙鳅，叶望总共获得了四斤妖神癸水。
经过三个月的捕杀，闪电龙鳅越来越少，也越来越不好搞了。
这时候，关于水心符的推演，徐长寿也有了一些眉目。
对于徐长寿来说，只要他学会了水心符，实体版的水心符，早晚能推演出来，不过，需要一个过程，不能一蹴而就。
唰！
某一日，杨纤纤的身上，忽然亮起了传送之光，然后，光芒一闪，杨纤纤被传送了出去。
“三个月了吗？”
“时间到了。”
“总算该结束了。”
“这幽暗的海底闷死人，以后再也不来了。”
见杨纤纤被传送出去，众人都露出了喜色，他们明白，这次的行程该结束了。
下一刻。
叶望，徐长寿，叶羲桐，叶青，叶梦瑶五人，身上同时亮起了传送之光。
唰！
徐长寿只觉得身影一闪，陷入无边黑暗，紧接着眼前又亮起了光，定睛一看才发现，他们被传送到了那个海底隧道。
此时，叶枫等人，也被传送了出来。
但并没有看见叶公商和叶公荣，不知二人去了何处。
“哈哈哈！”
忽然，海底隧道中，传来叶枫刺耳的大笑声。
然后，叶枫一脸得意的叶望走过去，大笑道：“小望爷，您这次输定了。”
“你也抓到闪电龙鳅了？”
叶望惊奇地问道。
“哈哈哈哈……”叶枫又大笑了起来。
这时候，他身旁的一个合体中期的修士说道：“我们这次足足猎杀了三条闪电龙鳅。”
“三条……”
叶梦瑶等人闻言面色一个比一个怪异。
才三条，很多吗？
很值得炫耀吗？

第991章 碾压式打击
三条……
徐长寿闻言，不禁皱眉。
按照叶枫等人的实力，是不太可能弄到闪电龙鳅的。
徐长寿念头一动，便知道怎么回事了，他在猎杀闪电龙鳅的时候，有一些身受重伤逃掉的。
如果叶枫等人碰到那些受伤的闪电龙鳅，是有可能抓到的。
叶梦瑶皱眉，不屑道：“才三条而已，有什么了不起的。”
叶枫笑了，讽刺道：“我的小姑奶奶，你去抓三条试试。”
“我……”
叶梦瑶闻言吃瘪，不悦道：“我虽然没抓到，不过……”
“尔等既然出来了，速速上来。”
众人的耳边，忽然传来叶公商的传音。
同时，叶公商的声音，也打断了叶梦瑶的话。
“我们走吧！”
叶枫眼中露出一丝得意的笑容，然后带着他的队伍朝外面海底隧道的出口飞去。
在叶枫看来，以叶望的实力，肯定是抓不到闪电龙鳅的，要知道。
别说叶望，他这次要不是运气好，遇到了三条受伤严重的闪电龙鳅，他也不可能抓到。
闪电龙鳅太难抓了，不是他们这个等级的修士能抓到的。
“走吧，咱们也出去！”
叶望笑了笑，然后跟了上去，很快，众人出了隧道，继续朝海面飞去。
叶公商和叶公荣并没有走，他们在海底待着不习惯，所以在海面上等着呢。
一路无话，很快，徐长寿等人来到了海面上。
此时，叶公商的龙舟停在水面上，叶公商和叶公荣兄弟二人，正在龙舟上下棋。
见他们上来，叶公商和叶公荣都没了下棋的心思，叶公荣一挥手，收了棋盘。
二人看了一眼徐长寿等人，叶公商笑着问道：“怎么样，你们猎杀到闪电龙鳅了吗？”
“猎杀到了，我猎杀了三条！”
叶枫上前几步，迫不及待地说道。
“什么，你猎杀了三条！”
叶公商和叶公荣两人的脸色同时变了。
叶公商的脸色变得有些不好看，而叶公荣的脸上则有了掩饰不住的笑意。
本来，他们以为，叶枫和叶望二人，都抓不到闪电龙鳅的，叶静婉给定的这个考核，本来就是不可能完成的。
因为每次猎杀闪电龙鳅，叶静婉都会派合体大圆满的修士过来，而且一来就是十几个人。
十几个合体大圆满的修士配合，才能顺利猎杀到闪电龙鳅。
他们这些人，连一个合体大圆满的修士都没有，自然是抓不到的。
叶静婉之所以给他们定一个不可能完成的考核，其目的，就是不想让叶望和叶枫正面比武，因为正面比武叶枫必胜。
不怪叶静婉偏向叶望，叶望的天赋，本来就比叶枫好，这一点大家心知肚明。
结果，叶枫却猎杀到了闪电龙鳅，而且猎杀了三条。
如此一来，叶枫顺理成章地就能成为沐东神城未来的大都统，这是六长老叶静婉定的考核，她肯定不能说话不算数。
“没错，我们整整猎杀了三条。”
“获得的妖神癸水不少，足足二两。”
“叶枫公子赢定了。”
叶枫的那几位队友纷纷开口。
“枫儿，快，把妖神癸水拿出来！”
叶公荣激动了，如果他们真的获得了妖神癸水，那么，沐东神城就是他家的了。
“两位老祖请看！”
叶枫一拍储物袋，拿出一个白玉瓶，徐长寿用神识扫了一眼，二两的白玉瓶里，装满了深蓝色的液体，正是妖神癸水。
叶望等人，也都看到了里面的妖神癸水，不过，他们都很有默契地选择了沉默。
见叶枫只有二两妖神癸水，他们彻底放心了。
虽然他们获得的妖神癸水多，但谁都没有说出来，叶枫这么急着当小丑，他们自然要成全他。
叶梦瑶凑了过去，一脸惊奇道：“这就是妖神癸水吗，真的假的？”
“哼！”
叶枫冷哼一声，生气道：“小姑奶奶这是什么话，当然是真的妖神癸水，如假包换。”
“就这一点点，也不怎么样。”叶梦瑶撇嘴。
叶枫得意地笑了，说道：“一点点又怎样，一点点也是我赢，有本事你拿出一点点看看。”
“枫儿，不得对长辈无礼！”叶公荣板着脸训斥了一句。
叶枫闻言忙低头，不敢再顶撞叶梦瑶，但他的眼神里，却是一万个不服气。
训斥完叶枫，叶公荣视若珍宝地将妖神癸水收起来，笑道：“八弟，我要去一趟宗门，把妖神癸水给姑姑送去。你要去吗？”
叶公商情绪不高，勉强笑了笑，道：“二哥你自己去吧，送个妖神癸水而已，没必要去那么多人。”
“那好，你们先回沐东神城，我直接去宗门。”叶公荣说着话，就要离开。
“二伯等等！”
叶望叫住了叶公荣，拱手道：“二伯别急，我这里还有一些妖神癸水，劳烦二伯一并带给姑奶奶。”
“你也有妖神癸水？”
听了叶望的话，叶公商和叶公荣都愣了。
叶枫脸色微变，一脸不信道：“不可能，我不信你能获得妖神癸水。”
“你有多少？”
叶公商和叶公荣异口同声地开口问道。
对他们而言，叶望有没有妖神癸水不重要，有多少才重要。
如果他的妖神癸水超过二两，那么胜利的就是叶望，沐东神城还是他们家的。
“你们自己看吧！”
叶望一拍储物袋，丢出了一个白玉坛子。
白玉坛子打开之后，里面足足有半坛子深妖神癸水。
“不可能……”
扫了一眼白玉坛子，叶公商，叶公荣，叶枫三人同时惊呼。
这时候，叶公荣和叶枫笑不出来了，脸色一个比一个难看。
叶公商却笑了，问道：“望儿，这里有多少妖神癸水？”
“四斤多吧！”
四斤多？
我特么。
叶枫团队的人满头黑线，他们累死累活的才搞到三条闪电龙鳅，二两妖神癸水。
你们倒好，直接搞四斤多。
多少闪电龙鳅才能出四斤多妖神癸水？
这对他们的打击，简直是碾压式的。
“不可能，不可能，这不可能吧，这绝对不可能！”
叶枫几乎要崩溃，指着叶望道：“我不信你有实力搞那么多妖神癸水，作弊，你们这是作弊。”
叶望却笑了，反问道：“说我作弊，你有证据吗？”
叶枫严肃道：“我们费尽力气才猎杀了三条闪电龙鳅，并且我们猎杀的闪电龙鳅还是受伤的，你们绝对不可能猎杀那么多闪电龙鳅。”

第992章 合体丹有了着落
“对！”
叶枫的一个队友站出来说道：“我们猎杀的那三条闪电龙鳅，都是受伤的，那三条闪电龙鳅受伤后，速度大打折扣，才会被我们杀死，不然，我们也抓不到闪电龙鳅，所以，你们一定是作弊。”
“胡说！”
叶梦瑶怒了，站出来呵斥道：“你们抓不到是你们没本事，凭什么说我们作弊！”
叶望拉了拉叶梦瑶，笑着说道：“叶枫，实不相瞒，你们猎杀的那三条闪电龙鳅，正是我们打伤的，如果不是我们打伤它们在先，你们绝对抓不到闪电龙鳅。”
叶枫摇头道：“我不信！”
叶公荣皱着眉头问道：“你们到底猎杀了多少闪电龙鳅？”
他倒是不相信叶望会作弊，因为妖神癸水只有六长老手里有，叶公商手里可能有一点，但绝对不会超过一两。
就算叶望是作弊，他也拿不出四斤多妖神癸水来作弊。
所以，他更相信叶望真的猎杀了很多闪电龙鳅。
叶望想了想，说道：“我们一共猎杀了四五十条闪电龙鳅。”
叶公荣点头，四五十条闪电龙鳅出四斤妖神癸水很合理。
“这么多！”
叶公商好奇道：“闪电龙鳅的速度那么快，你们是怎么抓到的？”
叶望一指徐长寿，说道：“所有的闪电龙鳅，都是他一个人猎杀的。”
“他……”
一时间，叶公荣，叶枫，叶公商三人的目光，同时都看向了徐长寿。
叶公商问道：“你是怎么抓到的？”
不等徐长寿开口，叶梦瑶抢话道：“徐师弟在海底能瞬移，一次瞬移一万里，他利用瞬移猎杀闪电龙鳅易如反掌。”
“这……”
众人闻言无不惊奇，叶公荣一脸不解道：“徐师弟，瞬移之法，在水底如何行得通？”
叶望道：“普通的瞬移，当然不能在水底瞬移，不过，徐师弟把瞬移步改良了一下，改得适合在水底瞬移。”
“这……”
叶公商等人闻言更加懵逼。
改良功法，貌似这是远古大神的事情，现实中，没见过谁能改良功法，这简直是天方夜谭。
徐长寿区区合体中期的修士，怎么可能会创法？
这种事情，已经超出了他们的认知。
叶公荣对徐长寿微微拱手，敬佩道：“徐师弟居然能开创前所未有之法，贫道佩服。”
叶公商笑道：“二哥，你有所不知，瞬移步在沧海派无数年，只有徐师弟能学会瞬移步，其他人都学不会，若无此等天赋，何谈创法。”
“两位师兄过奖，若有所悟而已！”徐长寿拱手，客气地说道。
“徐师弟，多谢了！”叶公商笑着对徐长寿再次抱拳。
“应该的，应该的。”
……
叶公商一伸手，收了叶望的白玉坛子，然后笑道：“二哥，我想起来了，我正好有事要去一趟宗门，咱们一同去复命如何？”
“这……”
叶公荣脸色变了变，把装有妖神癸水的白玉瓶递给叶公商，说道：“既然八弟要去，倒也免得我多跑一趟，你去吧！”
“叶枫，咱们走！”
叶公荣拉住叶枫，带上那五个修士，直接消失在茫茫大海。
“哈哈哈！”
见他们消失，叶公商大笑了起来。
他看了一眼徐长寿和杨纤纤，笑着拱手道：“两位道友，我之前答应过，你们可以一人提一个要求，现在提吧，只要本座力所能及之事，一定满足。”
杨纤纤闻言露出一丝苦笑，拱手道：“惭愧惭愧，猎杀闪电龙鳅的时候，我没帮上什么忙，无功不受禄，要求我就不提了。”
“嗯……”
叶公商稍稍沉吟，点头道：“如此，那我便免去你三百年税钱。”
“多谢叶都统！”杨纤纤大喜，慌忙拱手行礼。
对她来说，三百年的税，能省去一大笔钱。
而后，叶公商的目光，看向徐长寿，笑道：“徐师弟，这次多亏了你，不然，沐东神城便易主了，有什么要求，你尽管提，只要我能做到的，一定满足！”
叶公商说这话的语气，诚意十足。
徐长寿帮他们家守住了沐东神城，他内心对徐长寿是非常感激的。
“我……”
徐长寿想了想，说道：“我膝下有一孙名修凡，乃是我唯一在世亲人。如今修为是化身大圆满，差一步合体。此子天赋不佳，合体不知其期，所以，我想为我孙儿求一枚合体丹，请公商师兄成全。”
徐长寿知道，哪怕此刻，他要一件飞行法宝，叶公商恐怕也不会拒绝。
但问题是，飞行法宝只要有钱就能买到，合体丹有价无市。
思虑再三，徐长寿还是选择了合体丹。
“合体丹……”
叶公商闻言有些为难，没有立即答应。
看他的表情徐长寿就知道，合体丹不好弄。
“罢了！”
叶公商一咬牙，说道：“我可以给你一枚合体丹，但现在没有，需要时间运作，给我十年时间，一定帮你搞到一枚合体丹。”
“多谢公商师兄。”
徐长寿露出笑容，心中彻底松了口气。
距离徐修凡修炼到化神大圆满巅峰，大概还得五十年，只要五十年内能搞到合体丹就不晚。
一枚合体丹，能帮徐修凡扫平目前修炼道路上的最大障碍，这样他能以最快的速度，突破合体境界，至于他最终能不能突破炼虚，就看他自己的造化了。
数日后。
叶公商带着徐长寿等人，回到了沐东神城，回到沐东神城之后，叶公商又跑去沧海派复命了。
等他回来，叶望就会成沐东神城的税官，这次，他这个未来的大都统，算是稳了。
徐长寿要在沐东神城发展，叶望上位对他只有好处没有坏处。
三日后。
叶望到急匆匆地来到了永和街，从陈家器坊，直接进入徐长寿的小院。
“徐师弟，你且看这是什么？”
见到徐长寿，叶望一拍储物袋，丢给徐长寿一张皮子。
“风属性妖神的皮子，这么快就搞到了。”
“这风属性妖神的皮子可不好搞，我动用了仙统府所有的人力，才帮你找到这一张。”
“多谢啊！”
“呵呵，该说谢的是我！”

第993章 画风灵符
“叶望师兄，劳烦你帮我分割一下！”
“好！”
叶望拿出飞剑法宝，将妖神皮子分割成一个个巴掌大的小片儿。
看着叶望切割皮子，徐长寿暗暗发誓，等赚到钱了，第一时间先买一把飞剑法宝，总不能老是找别人帮忙分割皮子。
很快，叶望分割好了皮子，这一块妖神皮子，一共分割成了一百零四块。
徐长寿还算满意，将所有的皮子整理一下，然后收了起来。
叶望看了一眼徐长寿，笑着问道：“徐师弟，你把妖神皮子分割成这样，到底有啥用啊？”
“这……”
徐长寿迟疑了一下，然后说道：“我研究出了一种灵符，我给这种灵符取名叫作风灵符，合体修士使用这种灵符，能使御空速度翻倍，这种皮子是用来画符的。”
马上就能画出灵符了，画出灵符之后，徐长寿就可以直接开卖了。
到了这个时候，徐长寿也没有什么好隐瞒的了，早晚都要被人知道的。
就算叶望不问，等徐长寿画好了灵符，也会送给他们这些熟人一人一张，先让他们帮自己打打广告。
这是很有必要的。
既然叶望问了，提前告诉他也无妨。
在永和街这些日子，徐长寿见过很多个人发明的小物件拿出来卖，就比如李寿尘的战偶，很多战偶都是李寿尘自己搞出来的。
像这种东西，虽然小众，但都会有一定的市场。
这个修仙界的人，也是能接受一些新鲜事物的。
大千世界，千奇百怪的东西太多了，现在，徐长寿也不觉得自己的灵符有多神奇了。
他的灵符，大部分是可以拿出来卖的，但有一个前提，这东西不能和市面上的大宗商品形成利益对冲。
比如之前研究出来的飞舟符，就是绝对不能卖的，因为它动了上层人物的利益。
一个小小的风灵符，在沐东神城不会引起太大风浪的。
“什么？”
叶望闻言直接愣了，然后一脸不信地看着徐长寿，他简直闻所未闻，不相信这世上有能让人御空速度翻倍的灵符。
“徐师弟，你没病吧。”
“额……”
徐长寿无语，道：“真的，不骗你，真有这种灵符，我自己研究出来的。”
“我不信，你有这种灵符吗？拿出来让我看看。”叶望对徐长寿伸了伸手，笑道。
徐长寿挠头，道：“别急，目前正在研究，等我弄好了成品，送你一张。”
“好吧，我等你的成品。”
叶望笑了笑，并没有把徐长寿的话当回事。
他当然不可能认为，徐长寿能研究出那什么风灵符。
“对了，告诉你个好消息，明日我便是沐东神城的税官了。”叶望忽然笑着说道。
“恭喜恭喜！”
徐长寿微微拱手，心中羡慕得不行。
当上税官以后，叶望以后绝对会平步青云，有背景就是好啊。
“徐师弟，三日后醉仙楼，我请你喝酒。”
“我，没时间！”
徐长寿微微摇头。
他现在有了皮子，当前紧急任务是画符，哪有时间喝闲酒。
“没时间也要去，大家都会去，怎么能少得了你，我还约了徐烨。”
“好吧！什么时候去？”
“晚上。”
……
叶望走后，徐长寿把所有的皮子，用特殊的手段加工了一下，加工之后的皮子，宛如符纸，看不出来是妖修皮子的材质。
第二天一早，徐长寿沐浴更衣，开始了他的画符大业。
拿出灵笔和准备好的符纸，徐长寿开始慢慢地画起来灵符。
关于画符的技艺，已经深刻融入徐长寿的血脉中，虽然很久没画符了，但丝毫不生疏。
随着灵符品级的提升，品级越高的灵符，承载的灵气就越多，画符的速度就会变慢。
因为不光要画符，而且要在画符的过程中，快速地往灵符里面输入灵气。
风灵符为何能使御空的速度翻倍，仅凭一张灵符，是当然不可能的，靠的是灵符里面的灵气，这才是动能。
徐长寿画得很慢，但手上却丝毫不停顿，画符的同时，不断大量地输入灵气。
“成了！”
一刻钟后，徐长寿顿笔，将灵符拿在手里，此时的灵符，颜色变成了青色，明显能感觉到里面饱满的风属性灵气。
“成了，总算成了。”
看着手里的灵符，徐长寿有些激动，经过这么久的努力，总算有了成品的灵符。
收起灵符，徐长寿内视了一下，这一张灵符，足足消耗了他四成的灵气。
还好只是四成，如果灵气消耗过半，就不好恢复了。
“继续！”
徐长寿呼吸了一口气，继续画符。
第二张灵符画出来，徐长寿的体内，只剩下两成灵气。
徐长寿脸色有些苍白，不能继续画符了，得休息一下。
收起第二张灵符，徐长寿盘腿坐下，然后开始恢复灵气。
到中午的时候，灵气恢复了五六成，徐长寿就开始迫不及待地画符。
第三张灵符画出来，体内的灵气不到两成。
徐长寿继续恢复灵气，到了夜晚的时候，灵气又恢复到五成。
“再画一张。”
徐长寿一咬牙，又拿出了灵笔和符纸……
第四张灵符画出来，体内的灵气只剩下一成，徐长寿直接瘫倒在床上，一根手指都不想动。
消耗有些过度了，这让徐长寿又想起了刚学画符的那段日子，虽然很累，但挺让人怀念。
在床上躺了一个时辰，徐长寿强打精神起来，然后直接盘坐在床上恢复灵气。
第二天一早，徐长寿的灵气全部恢复。
想到昨天画符过度的场景，徐长寿不禁有些后怕。
以后无论如何，不能这么画符了，万一灵气消耗的只有一两成的时候，遇到危险就麻烦了。
不管怎样，以后绝对不能让自己的灵气低于六成。
想到这里，徐长寿拿出灵笔和灵符，继续画符。
画出第一张灵符，灵气消耗四成，徐长寿便开始恢复灵气。
一直到中午，灵气全部恢复，徐长寿才开始画第二张。
画完第二张，继续恢复灵气，等灵气全部恢复，已经是夕阳西下，徐长寿又画了一张。
这一天，徐长寿只画了三张灵符。

第994章 徐长寿走歪路？
徐长寿接下来给自己定的任务，就是每天三张。
先把手里的灵符全部画出来，然后再找销路。
等下次再有了符纸，一次只画一张，画一张的情况下，是不影响他修炼的。
在这一方面，徐长寿很有经验。
第三日，徐长寿画好灵符，已经是夜幕已经降临……
永和街，醉仙楼热闹非凡，人声鼎沸。
醉仙楼的掌柜苏定仙，早早地来到门口，亲自迎接客人。
“哟，苏前辈，今天什么日子，您怎么亲自来了？”
“今日叶望公子宴请贵客……”
“什么，叶望公子要来。”
“太好了，我正要拜访叶望公子……”
不多时，叶望来了。
跟他一起来的人有好几个，叶梦瑶，叶青，叶羲桐，徐烨，杨纤纤等人都来了。
叶望手下的那个林管家，也跟着来了。
“快看啊，了不得了，叶望公子来了。”
“他就是叶望公子，好有气质。”
“听说过叶望公子现在是税官，咱们以后都得归他管。”
“那是，以后咱们这些做生意的，当为叶望公子马首是瞻。”
“(哇！叶望公子，我的梦中情……”
叶望的到来，让醉仙楼一下子热闹了起来。
“恭喜恭喜，恭喜叶望公子高升税官。”
醉仙楼的老板苏定仙，小跑着迎了出来，满脸笑容地朝叶望行礼。
“包厢准备好了吗？”叶望看了一眼苏定仙，笑着问道。
苏定仙忙道：“早就给您准备妥当了，天字第一号包厢。”
“嗯，咱们进去，诸位道友请！”
“叶望公子请。”
“请请请！”
在一群人的簇拥下，叶望等人进入了醉仙楼。
徐烨跟在叶望的身后，目光来回扫射，却没有见到徐长寿，不禁有些着急。
长寿师弟没来吗？
很快，在苏定仙的带领下，叶望等人进了天字一号包厢。
“诸位，请！”
“叶望公子请！”
众人落座，林管家恭敬地站立在叶望身后。
徐烨扫视了一圈，除了杨纤纤之外，在座的都是熟人。
只是没有看见徐长寿。
“公子，要开始吗？”
见众人坐下，林管家躬身问道。
叶望微微摇头，笑道：“再等等，还有一位贵客没到。”
“是啊！”
叶梦瑶笑道：“还差徐师弟，等徐师弟来了，人就齐了。”
“那我们就等等徐道友。”
“此次公子能胜出，徐道友功不可没。”
“是啊，多亏了徐道友。”
众人开始等待，等了快半个时辰了，徐长寿居然没来。
叶羲桐不禁皱眉：“徐师弟在搞什么，都没他离得近，怎么还没到。”
“哎哟！”
叶望一拍脑袋，笑道：“我差点忘了，徐师弟正在干一件大事，可能给忙忘了。”
“林福。”
“老奴在。”
“你去一趟陈家器坊，去请一下徐师弟。”
“是！”
林管家离开包厢，直奔陈家器坊。
徐烨看了一眼叶望，好奇地问道：“叶望师兄，你说长寿师弟在干一件大事，什么大事？”
听了这话，叶梦瑶，叶青，叶羲桐，杨纤纤等人，都来了兴趣。
徐长寿的能耐他们是知道的，如果说他要干大事，那肯定小不了。
扫了一眼众人，叶望笑道：“我听说，徐师弟正在研究一种可以让合体修士御空速度翻倍的灵符。”
“啥！”
“这怎么可能！”
“徐师弟在搞什么鬼？莫不是想钱想疯了。”
众人闻言，无不惊奇。
能让人御空速度翻倍的灵符？
徐长寿能搞出这种东西吗？
做梦呢吧？
在场的人，都不信叶望的话。
徐烨皱眉，问道：“叶望师兄，这事儿靠谱吗？你听谁说的？”
叶望摊摊手，笑道：“靠不靠谱我不知道，但这事儿，可是徐师弟亲口说的。”
徐烨无语，道：“疯了疯了，徐师弟到底在搞什么鬼啊，好好修炼不行吗，偏偏搞这些旁门左道的东西作甚。”
叶羲桐喝口茶，美眸也皱了起来：“叶望师兄，是不是徐师弟在开玩笑，天下哪有让人速度翻倍的灵符。”
叶望摇头，道：“应该不是开玩笑，徐师弟说得很认真。”
“我想起了来。”
叶梦瑶忽然坐直身子，正色道：“徐师弟有可能在搞这个东西，前段时间，我听说他把火麟剑都给卖了。一开始，我以为徐师弟卖飞剑，是为了买飞行法宝，结果，他没买。他卖剑的钱，多半是用来搞这个了。”
叶青脸色有些忧愁，道：“说实话，徐师弟的法术天赋，是我见过最强的，如果日后他参加东华仙门的考核，光凭这一项，他有可能会被破格录取。叶望师兄，你最好提醒一下徐师弟，不要为了搞这些旁门左道的东西，耽误了大事。”
徐烨点头，赞同道：“叶青师兄说得很对，徐师弟的法术天赋太好了，无论如何，不能让他误入歧途。”
叶梦瑶抿了一口茶，严肃道：“不能让他继续乱搞了，必须阻止他！”
叶望笑了笑，道：“诸位说得有理，等徐师弟来了再说，我们先看看情况，说不定他已经放弃了，如果他还坚持搞这些，咱们再好好劝劝他。”
“叶望师兄说得有理。”
“决不能让徐师弟走歪路。”
“旁门左道之术不可取。”
……
陈家器坊，林管家来到徐长寿小院门口，恭敬地开口道：“徐前辈在吗，我家公子有请！”
“林管家！”
徐长寿睁开眼睛，神识一扫，发现是林管家，不禁暗呼大意。
三日前，他答应叶望一起喝酒，这三日，徐长寿一心都在画符上，压根忘了此事。
“走走走，快走！”
徐长寿站起来，快速地出了小院。
然后，大袖一挥，卷起林管家，直接朝醉仙楼飞去。
此时的徐长寿，衣衫不整，头发乱糟糟，一副精神萎靡的状态。
连续画了三天符，徐长寿的状态非常差。
这会儿，徐长寿怕叶望等人着急，也没顾上整理一下，邋里邋遢地就去了。
进入包厢以后，徐长寿的样子让大家吓一跳，更加验证了心中的想法。
“徐师弟，你没事吧，不会走火入魔了吧。”
“徐师弟，旁门左道不可沾染。”
“长寿师弟，你为何走上歪路？”
“徐老弟，听姐姐一句劝，大道不可辜负啊？”

第995章 赠送风灵符
“额……”
徐长寿刚进门，就被怼懵了，什么走火入魔，什么走歪路，什么旁门左道？
他们在说什么？
好端端的，我怎么就走上歪路了，什么时候的事儿，我怎么不知道？
“诸位何出此言？贫道不懂你们在说什么？”徐长寿挠挠头，这样说道。
叶梦瑶看了看徐长寿邋里邋遢的样子，指责道：“徐师弟，不是我说你，就你这个样子，真跟走火入魔的差不多。”
“我……”
徐长寿这才注意到，自己的形象有点那啥，这两天光顾着画符，画得徐长寿很憔悴，没怎么注意形象，来的时候太匆忙，又忘了收拾一下。
不管怎么样，人家是请自己喝酒来了，就这么邋里邋遢地来了，多少有点不尊重人。
徐长寿连忙拱手，道：“抱歉抱歉，诸位，我这两日醉心修炼，没怎么注意形象，有失体面，见笑了。”
叶梦瑶白了他一眼，说道：“没说你形象的问题，徐师弟，我问你，叶望哥哥说你在研究什么能让御空速度翻倍的灵符，是不是真的？”
“是的！”
徐长寿老老实实地点头。
叶梦瑶不满道：“徐师弟，不是我说你，我承认你很有的法术天赋，但旁门左道之术，终究不是正途，我劝你悬崖勒马。”
“是啊！”
叶望笑道：“徐师弟，梦瑶说话不好听，你别介意，但她也是好意，你不该在这些乱七八糟的东西上面浪费时间。”
徐烨看了一眼徐长寿，皱着眉头说道：“长寿师弟，听我一句劝，你现在最好停止你的那些研究，那些毫无意义，吾等修士，当走正道，切勿因为这些东西，而耽误前程。”
“如果浪费了太多时间，你休想进入东华仙门，到时候你再后悔就晚了。”
徐烨和徐长寿关系最好，说话也最难听。
当他听说徐长寿在研究灵符的时候，他是非常生气的。
杨纤纤笑了笑，说道：“徐老弟，我痴长你几岁，比你多活了几年，你听我一句，你眼下当以修炼为重，这些乱七八糟的东西，等你进了东华仙门之后再研究也不迟。”
“是啊徐师弟，修炼为重！”
“修炼为重啊徐师弟……”
叶青，叶羲桐也都开口劝告！
“诸位的好意我明白，大家放心，我不会耽误修炼的，那些灵符，只是闲暇之余研究的。”徐长寿拱手一圈儿，对大家笑着说道。
这些人虽然说话不中听，但都是为他好，徐长寿并不生气。
“那就好，那就好！”
叶望笑道：“徐师弟，你那个灵符叫什么来着？”
徐长寿笑道：“风灵符。”
“对对对！”
叶望笑着说道：“你那个风灵符的研究，先放一放。”
徐长寿喝了口茶，随意道：“风灵符已经研究出来了，短时间内，我不会在这上面花费心思。”
“等等，你说什么，你研究出风灵符了？”叶望开口，脸色不淡定了。
徐长寿放下茶杯，点头道：“是。”
叶望不信道：“你确定，风灵符就是那个能让合体修士御空速度翻倍的灵符？”
徐长寿再次点头：“没错，就是风灵符。”
“什么，真被你研究出来了。”
“徐师弟，你能不能别吹了，世间怎么可能有那种灵符？”
“我不信！”
“我也不信！”
在场的人，都是一脸的不信。
徐烨皱眉：“长寿师弟，那种灵符你带了没有，拿出来让我们见识见识。”
“呵呵！诸位请看！”
徐长寿一拍储物袋，摸出一张青色灵符，他随手一抛，灵符静静地悬浮在空中。
一时间，所有人的目光，都被这张青色的灵符给吸引住了。
“咦？好浓郁的风属性灵符。”
“这灵符，看起来好神奇。”
“这就是风灵符吗？”
“如此神奇的灵符，简直闻所未闻，徐师弟当真好手段！”
众人纷纷开口。
风灵符毕竟是六品灵符，货真价实的好东西，众人一看，就觉得不凡。
不管它能不能让人御空速度翻倍，但一看就知道是好东西，很上档次。
徐烨一伸手，将风灵符摄入手中，一脸不信地说道：“就这破玩意儿，真能让咱们御空速度翻倍。”
“不错！”
徐长寿点头，笑着介绍道：“风灵符乃是六品灵符，可使用三次，三次之后，灵气才会消耗殆尽。不过，每次使用的时间，不能超过两个时辰。若持续使用，能一直使用六个时辰。”
很快，徐长寿就要卖风灵符了，在卖灵符之前，自然是先把风灵符给推销出去，在场的人都是合体修士，每个人都是潜在客户。
徐烨满意地点头道：“徐师弟，若你说的是真的，那么此物当真是逃命的好宝贝。”
徐长寿笑道：“徐烨师兄，这张灵符送你，是不是真的，你拿回去试试就知道了。”
“好说！”
徐烨丝毫不客气，一翻手收起了灵符，然后象征性地拱拱手：“多谢了！”
“呵呵！”徐长寿笑笑没多说，以他们之间的关系，一个小小的灵符自然不算什么。
叶梦瑶见状撇嘴，道：“徐师弟，你光送徐烨不送我们吗？要送都送。”
“这……好吧！”
徐长寿一咬牙，又拿出了五张灵符。
给叶望，叶青，叶梦瑶，叶羲桐，杨纤纤五人一人发了一张。
“我不信你这灵符是真的，我去试试！”
拿到风灵符之后，叶梦瑶隔着窗户一跃而出，飞了出去。
叶望看了看众人，提议道：“诸位，咱们也去看看？”
“好！”
“走！”
“去看看！”
众人纷纷飞了出去，追上了叶梦瑶，人都走了，徐长寿也坐不下去了，跟着飞了出去。
“诸位诸位，这是要去哪儿？鄙人有何照顾不周的地方，请直言！”
见叶望等人都飞走了，醉仙楼的老板苏定仙坐不住了，也跟着飞了出去。
“苏道友莫慌，我们不走……”
叶望笑着，将他们要实验风灵符的事情说了一下。
“哦，世间竟有如此神奇的灵符，贫道也要见识见识。”苏定仙忍不住惊奇地说道。
他也来了兴趣，跟了上去。

第996章 叶梦瑶测试风灵符
一行人飞入空中，城中人多眼杂，为避免引起慌乱，他们飞得远远的，离开了沐东神城的上空。
很快，来到一处空地上空，下方是无垠的旷野。
叶梦瑶忽然停在了空中，一拍储物袋，摸出了风灵符，然后看了一眼徐长寿，说道：“我的极限速度是两百三十八元，按照你的说法，如果我使用了风灵符，极限速度应该是四百七十六元。哼！徐师弟，要是使用了风灵符，我的速度不能达到四百七十六元，看我怎么收拾你。”
“呵呵！”
徐长寿平静一笑：“你试试吧。”
“这风灵符怎么使用？”叶梦瑶问道。
徐长寿说道：“使用方法很简单，神识进入其中，一念即可启动。”
“好，我试试！”
叶梦瑶的神识进入风灵符，瞬间懂得了使用方法，一个念头就能使用。
“要开始了。”
“你们说，梦瑶的速度能到四百元吗？”
“我估计悬！”
“我看不靠谱。”
“一个小小灵符，哪有那么厉害。”
这时候，叶望等人的目光，都看向了叶梦瑶。
只见她神识一动，风灵符在她手中亮了起来。
“走！”
接下来，叶梦瑶御空飞行起来，她的速度非常快，速度瞬间提升到一百元。
“啊，好快！”
叶梦瑶吓了一大跳，感觉御空飞行的时候，被某种可怕的力量推着走。
提速比以前快得多，猛得多。
然后，她的速度，以前所未有的速度暴涨。
一百五十元。
二百元。
二百五十元。
三百元。
四百元。
四百五十元……
很快，叶梦瑶的速度到了极限，不多不少，刚好四百七十六元。
正好是叶梦瑶极限速度的两倍。
飞起来之后，叶梦瑶并没有直线地往远处飞，而是围绕着叶望等人绕圈子，她的速度，被叶望等人看得清清楚楚。
“我的天啊，这也太快了。”
“一个小小的灵符，竟能让合体中期修士速度达到四百多元，不可思议，简直不可思议！”
“这是一项伟大的创作，颠覆了吾等对速度的理解。”
“神奇，太神奇了，这简直就是神迹。”
“乖乖，我算长见识了，一个小小的灵符，竟有如此神能。”
叶望等人，一个个七嘴八舌地开口。
“真快，太刺激了！”
叶梦瑶一边飞行，一边不停地高呼。
对一个合体中期的修士而言，提前体验合体修士的飞行速度，这是包爽的。
乘坐飞行法宝的时候，也能达到这个速度，有的飞行法宝比这个速度还快。
但那不是自己飞行，飞得再快也没有这种快感。
见叶梦瑶飞行速度那么快，众人心中痒痒的，都想拿出自己风灵符飞一圈，但又舍不得拿出来用。
徐长寿说了，这种灵符只能使用三次，三次之后就废了。
这么珍贵的东西，肯定不能随便用，这东西关键的时候，可以保命。
苏定仙的目光看向徐长寿，好奇地问道：“徐老弟，这种灵符，真是你研究出来的。”
徐长寿点头：“是！”
“佩服，佩服，徐师弟真乃天纵奇才。”苏定仙满脸钦佩地抱拳。
徐长寿笑了笑，随意道：“苏道友过奖，机缘巧合而已。”
叶望走了过来，问道：“徐师弟，你研究风灵符，研究了多长时间？”
“这……”
徐长寿闻言顿了一下，然后解释道：“这个不能说研究了多长时间，余幼年以符入道，几百年来，一直在研究符道。”
杨纤纤点头：“原来如此，怪不得徐老弟能有如此成就，原来是符箓大师。”
“杨道友过奖了。”
徐长寿摆手，道：“大师不敢当，不过对符道略知一二。”
“长寿师弟厉害！”
徐烨走了过来，对徐长寿竖起大拇指，目光不停地审视徐长寿，仿佛要重新认识他一样，打量了他片刻，徐烨才说道：“我以为灵符，不过是给凡人消灾祛病之物，万万想不到，会有如此厉害的灵符。”
“不！”
叶望一脸严肃，道：“余幼年，曾读过一些古籍，据古籍所载，符道曾经盛极一时，和炼器，炼丹，并称修仙三绝技，只不过不知为何，符道慢慢落寞了。”
“什么，竟有此事？”
“我怎么没听说过。”
“不可能，符道不可能比肩炼丹炼器。”
……
听了叶望的话，徐长寿不禁陷入了沉默。
他们徐家，应该就是个上古超级符道家族，因为血脉被人下了诅咒，所以徐家没落了。
有没有一种可能，符道的没落，和徐家没落有关系。
徐家昌盛的时候，距今有多久，已经无从考证，徐长寿没有从任何古籍上了解到关于徐家丝毫的消息。
这说明，要么徐家过于久远，所有关于徐家的事迹，都消失在时间长河中，要么，徐家不在这一界。
关于符道，徐长寿也曾在古籍上见过介绍，不过都是只言片语，没有任何符道的传承。
“叶望师兄，你是在什么地方看的古籍？”徐长寿问道。
“在仙统府看的。”
“仙统府……”
徐长寿闻言不由得心思一动，仙统府肯定收录了很多古籍，叶望从小在仙统府长大，看过这方面的书籍也正常。
“叶望师兄，有关于符道的书籍吗？”
“没有！”
叶望摇头，思考片刻，然后道：“没有关于符道的书籍，只不过有些古籍中提了一两句。”
“这样啊……”
徐长寿有些失望，但不得不接受现实。
血脉玉符中有老祖留下声音，那声音说符道之路已断，需要徐长寿自己探索。
其实，徐长寿并不想自己研究符道，太慢，太难，如果有现成的灵符，他只需要照猫画虎地学习就行了。
不过，既然符之大道传承到了他的身上，那他就有责任将符道发扬光大。
作为徐家弟子，徐长寿知道，自己肩负重要使命。
“徐老弟，你这灵符叫什么来着？”苏定仙问道。
他的话，打断了徐长寿的思索，徐长寿笑了笑，说道：“风灵符。”
苏定仙目光闪了闪，问道：“这种灵符你还有吗？”

第997章 十张灵符卖完了
“这种灵符你还有吗？”苏定仙目光闪烁地问道。
一看就知道他对这种灵符动心了，想买。
“有几张，但是不多了！”
徐长寿笑着说道。
这三天，总共就画了十张风灵符，刚刚送出去六张，现在手里只剩下四张。
“可以卖给我一张吗？”
“当然可以。”
“多少钱一张？”
“两万上品灵石。”徐长寿笑着说道。
没错。
徐长寿给风灵符的定价，就是两万。
本来，他打算定一万的，但风属性妖神的皮子实在难搞，一张皮子二十万，并且是有市无价。
且按照二十万一张算，一张皮子大概能出一百张风灵符，如果按照一万一张，徐长寿能赚八十万。
话虽如此，但在沐东神城做生意，也是要本钱的，不但要租店铺，而且要交税。
另外还有，徐长寿画一张灵符，会消耗四成灵气，合体修士的四成灵气，你能说一文不值，这算人工成本。
卖一万的话，徐长寿总觉得亏，于是将价格定在两万。
两万。
苏定仙微微蹙眉，说道：“一张灵符两万，说实话这个价格有点贵，但你这灵符你很特殊，值这个钱。”
听了苏定仙的话，徐长寿并不生气，因为苏定仙这话说得很中肯。
风灵符的对标物是飞行法宝。
一件速度在四五百元的飞行法宝，大概价值五六百万。
人家的价格是高，但人家可以无限使用，就是用一万次，十万次，都不会坏。
而徐长寿的灵符，只能用三次，这样比的话，他的灵符，价格确实高。
不过，什么东西都有两面性，两万上品灵石的风灵符，能让合体中期的修士体验四百元的速度，让合体后期修士体验八百元的速度，让合体大圆满修士体验一千两百元的速度。
修为越高的人，速度加持越快，花两万买一张不值吗。
何况，风灵符不光是体验的，遇到危险它真能救命。
看了一眼苏定仙，徐长寿苦笑道：“实不相瞒，画这样一张灵符，最少消耗贫道一半的灵气，这种灵符我一天最多只能画两张。”
“什么，要消耗一半的灵气。”
“这么浪费灵气。”
“画这灵符也太费劲了吧。”
叶望等人无不惊讶。
徐长寿无奈道：“风灵符是合体修士用的，就是合体大圆满也能加持双倍的速度，这么大的动能，怎么可能不消耗灵气呢。”
“抱歉抱歉，我不知道画一张灵符这么费劲，徐师弟，这是两万块灵石，你拿着。”
叶望说着话，整理出一个储物袋，递给徐长寿。
徐长寿连连摆手，道：“叶望师兄，我说过送的，这钱我不要。”
“不行！”
叶望上前一步，一把将储物袋塞进徐长寿的手里，徐长寿还要推脱，叶望正色道：“徐师弟，这是你的辛苦钱，我不能占你这个便宜，你要是不要钱，这灵符我也不要了。”
“对，徐师弟，这是我的灵石。”
“徐老弟不好意思，我不知道画张符这么费劲，我也买了。”
“长寿师弟，拿着吧，天下没有白吃的午餐，最不能负辛苦费。”
其他人纷纷拿出两万块灵石，硬塞给徐长寿。
叶梦瑶回来之后，听说徐长寿画一张符会消耗一半的灵气，二话不说，也硬塞给徐长寿两块灵石。
“这怎么好意思呢？”徐长寿无奈，意外之喜，想不到，居然卖了六张风灵符，十二万到手。
“应该的，应该的！”
……
苏定仙又凑了过来，拉了拉徐长寿的袖口，低声道：“徐老弟，你还有灵符吗？我也想买。”
“有！”
徐长一拍储物袋，摸出了四张风灵符。
“画这种灵符不容易，消耗太大，我一天只敢画一张，现在手里就剩这四张了。”
“我要两张！”
苏定仙直接拿了两张，给了徐长寿四万上品灵石。这种东西，属于消耗品，关键的时候能救命，买一张太少，买两张的刚好，买太多了就没必要了。
见徐长寿手里还有两张风灵符，众人的眼睛都亮了，看他们的样子，都想买。
但他们也看得出来，大家都想买，狼多肉少，一时间谁也没先开口要。
叶梦瑶眼神闪了闪，说道：“诸位道友，我的那张风灵符已经用过一次，我再拿一张如何？”
说完话，叶梦瑶不管别人同意不同意，直接拿走了一张，然后给徐长寿两万块上品灵石。
就剩一张了。
众人你看看我，我看看你，都想要，又都不好意思开口。
“咳咳……”
杨纤纤咳嗽了一声，说道：“诸位道友，过几日我有个出海的任务，这最后一张，就让给我吧。”
说完话，杨纤纤直接拿了灵符，又给了徐长寿两万灵符。
众人：“……”
尼玛。
早知道直接拿了，要什么面子。
十张灵符全部卖了出去，徐长寿十分开心。
风灵符太特殊了，无论是谁见到，都会买两张备用，就算用不上也要买。
这东西就属于有备无患的产品，当然，如果不差钱，也可以用它体验飞行速度。
扫了一眼众人，徐长寿笑道：“诸位道友，灵符我可以画，以后谁想要，可以直接来找我，我给你们画就是了。”
“对对对！”
“忘了徐师弟会画灵符了。”
“徐师弟，我再要一张。”
“我也再要一张。”
众人纷纷开口，都觉得一张灵符有点少。
杨纤纤看了一眼徐长寿，犹豫了一下，拱手道：“徐老弟，我有个不情之请。”
徐长寿点头：“杨道友请说。”
杨纤纤笑道：“徐老弟，我等都没见过画符，你能画一张符给我们看看吗？我知道这个请求很过分，徐老弟别介意，如果不方便就算了。”
听了杨纤纤的话，叶望等人都露出了期待的眼神，毋庸置疑，他们都想看。
“呵呵，这有何难，咱们回酒楼，我画给你们看就是了。”徐长寿笑着说道。
对徐长寿来说，画符根本不怕别人看，别说当着他们的面画，就是把画符的方法传给他们，他们也学不会。
学画符，是需要基础的。
只有精通五品以下所有的灵符，才能去学六品灵符。
在桑榆修仙界，就不存在有画符基础的人，所以，谁也学不会。

第998章 当众画符
“开始吧！”
回到醉仙楼的包厢，众人期待的目光，都放在了徐长寿的身上。
这时，苏定仙也来了，他也想见识见识徐长寿画符。
“开始！”
徐长寿微微点头，内视了一下，今天，他已经画了三张风灵符，最后一张是两个时辰前画的。
画完最后一张灵符之后，徐长寿的灵气恢复了一些，现在体内有八成灵气。
画一张风灵符还是足够的。
沉吟片刻，徐长寿拿出了玉竹灵笔和一张空白的符纸。
是那支笔……
看到徐长寿拿出玉竹灵笔，叶梦瑶眼神闪了闪，但没有说话。
当初在陈家器坊，徐长寿问过灵笔的价格，那时候，叶梦瑶以为，徐长寿就是随便问问。
想不到，徐长寿真的给买下来了，他的店铺租金和卖火麟剑的钱，刚好够买这支笔的。
放好空白的符纸，徐长寿将体内灵气运转到灵笔之内，开始画起了风灵符。
众人屏住呼吸，大气都不敢喘一口，生怕打扰到徐长寿画符。
这一次画符的时候，徐长寿故意输出的灵气多一些，多出的灵气用不完，直接逸散了出来。
在场的都是外行，以为灵气逸散出来是正常的，根本看不出徐长寿是故意的。
一刻钟后，徐长寿顿笔。
此时的他，脸色惨白，体内的灵气，只剩下两成。
这一次画符，徐长寿足足浪费了六成的灵气，比平成多出了两成。
画给别人看，当然要多用点灵气，这样的话，必然才会觉得两万块买灵符划算。
徐长寿心中，也有自己的小九九。
画完符，徐长寿坐下，喝了一口茶，众人才敢有动作。
“好了？”叶梦瑶问道。
徐长寿放下茶杯，笑道：“好了。”
“我先看看！”
叶梦瑶一把将风灵符拿在手中，然后，一拍储物袋，摸出了自己的风灵符，两张符放在掌心里对比了一下，一模一样。
“嘻嘻！”
叶梦瑶冲着徐长寿眨眨眼，笑道：“看来，这风灵符真是你画的。”
“额……”
徐长寿白了她一眼，不满道：“我就这么不值得信任吗？”
叶梦瑶吐吐舌头，道：“不是不信任你，只是觉得，画符这种事情太神奇了，不敢相信是你画的。”
“徐师弟，想不到你竟有如此绝技，佩服，佩服！”叶望满脸钦佩地拱手。
徐长寿谦虚道：“这没什么的，叶望师兄过奖。”
“啧啧啧！”
徐烨一脸的赞叹，道：“我说长寿师弟，你隐藏的可真够深的，咱们兄弟认识这么多年，我竟然不知道你会画符。”
徐长寿笑道：“之前在宗门有俸禄，不用操心钱的事，现在没有俸禄了，得自己挣钱。”
“厉害！”
苏定仙竖起大拇指，说道：“徐老弟，单凭这一手，以后你在沐东神城，绝对混得风生水起。”
“是啊是啊！”
杨纤纤附和道：“一张灵符两万，这比干什么都赚钱。”
叶青笑道：“每天两张符，徐师弟早晚暴富，吾等不如你啊。”
叶望接话道：“要是每天都能卖两张符，他比我这税官还赚钱。”
叶羲桐笑道：“以后恐怕咱们谁也没徐师弟有钱。”
一时间，众人都开始羡慕徐长寿了。
在他们这些人里面，现在油水最大的，就是叶望和徐烨，但即便是他们，也自认为不如徐长寿。
听了他们的话，徐长寿满脸苦笑，道：“诸位，你们把画符看得也太简单了，我画一次符，就得消耗五六成的灵气，要是一天两张符，哪有修炼的时间啊。这画符啊，就是个辛苦钱。”
“那倒也是！”
叶望点头，说道：“你还有三间铺子，不用太拼命。”
徐烨笑道：“说得不错，长寿师弟，量力而行，修炼为主。”
徐长寿笑着拱手道：“你们的意思我明白，我会注意的。”
众人说话的工夫，叶羲桐将那张风灵符拿在手中，然后对着众人拱手道：“诸位道友，这张灵符，就让于我吧，反正徐师弟会画，你们谁想要，以后直接找徐师弟。”
“好说好说。”
众人纷纷点头。
在场有几个只有一张灵符的，也都想再要一张，不过，看徐长寿虚脱的样子，显然不适合再画符了。
不过，有徐长寿在，灵符很快就能画出来。
扫了一眼众人，徐长寿瞬间看懂了他们的心思，笑道：“还有谁想要灵符，十日后去陈家器坊找我。”
“好！”
叶望等人点头。
“对了！”
杨纤纤看了一眼徐长寿，问道：“徐老弟，你的灵符打算怎么往外出售，是自己卖，还是走修仙工会？”
徐长寿闻言没有搭话，而是反问道：“杨道友，苏道友，你们觉得，怎么卖合适？”
苏定仙想了想，说道：“如果量大，最好走修仙工会，你的灵符放在修仙工会的话，无论有多少都不愁卖。”
徐长寿苦笑道：“我这灵符一天画不了两张，量比较小。”
杨纤纤笑道：“量小就没有必要走修仙工会了，要是走修仙工会，起码要抽你两成的佣金。”
“两成？”
徐长寿瞪眼：“不是一成吗？”
叶梦瑶说道：“元婴修士和化神修士在修仙工会做交易佣金是一成，合体修士是两成，并且，买方也要抽一成。”
“这么黑！”
徐长寿脸黑。
修仙工会也特么太黑了，按照叶梦瑶的说法，自己的灵符如果拿到修仙工会，只能卖一万六千块上品灵石，而修仙工会拿到自己的灵符之后，转手就能卖两万两千块上品灵石。
什么都不用干，一张灵符就能赚六千上品灵石。
叶梦瑶笑道：“这叫信息费，放眼天下，除了修仙工会，哪里还有这么好的平台？”
“好吧！”
徐长寿摊摊手，无言以对，看了一眼杨纤纤，他又问道：“我自己怎么卖？”
杨纤纤笑道：“自己卖就简单了，就是你自己找合体境界的修士，一对一地做买卖。这样不但省去了交税，而且不需要店铺，你就这几张灵符，也犯不上开店铺。”
“我考虑考虑。”徐长寿微微点头。
不太赞成自己卖，自己要修炼，画符已经够占用时间了，不可能再抽时间找客户。

第999章 叶静婉的惊讶
沧海派。
龙稍峰之巅。
“小侄叶公商，求见姑母。”
叶公商千里迢迢，来到沧海派见叶静婉。
“呵呵，商儿来了，进来吧。”
宫殿内，响起叶静婉温柔的声音，声音响起的同时，宫殿的大门缓缓打开，叶公商进了宫殿。
“侄儿拜见姑母！”
见到叶静婉，叶公商恭恭敬敬地躬身行礼。
“呵呵，快，快，快起来！”
看到叶公商，叶静婉很开心，挥手将他托起来。
“坐！”
“是！”
叶静婉隔空丢来一个蒲团，命叶公商坐下。
看了一眼叶公商，叶静婉笑道：“商儿，海底之行，结果如何？”
叶公商恭敬地抱拳：“回禀姑母，叶枫猎杀了三条闪电龙鳅，获得了二两妖神癸水……”
“怎么可能！”
叶静婉微微吃惊，打断了叶公商的话，然后开口道：“叶枫这小子，倒是有几分本事。”
叶公商没说话，伸手掏出了一个白玉瓶，双手奉上。
叶静婉一伸手，将白玉瓶摄入手中，看了一眼里面的妖神癸水，忍不住叹了口气，道：“商儿，我本来是打算将沐东神城交给望儿的，不过，既然望儿输了，姑姑不能说话不算数，叶枫也是咱们叶家子弟，让他管理沐东神城也是一样的。”
叶公商挠挠头，说道：“额……姑母，您别急着下结论，望儿也获得了妖神癸水。”
“什么，望儿也获得了妖神癸水。”
“是，这是望儿获得的妖神癸水！”
叶公商一拍储物袋，储物袋里飞出一个白玉坛子，叶静婉大袖一挥，白玉坛子飞到她面前，她扫了一眼白玉坛子，顿时大为惊讶，想不到，里面居然足足有四斤多妖神癸水。
见这么多妖神癸水，叶静婉不禁皱眉，道：“商儿，这真是叶望弄到的妖神癸水？”
“是！”
“你确定没有作弊？”
“侄儿不敢，当时二哥也在场，请姑母明察！”
叶公商慌了，慌忙下跪。
叶静婉看了一眼叶公商，淡然道：“你这孩子的品行姑姑知道，姑姑不是不相信你的人品，而是望儿弄得妖神癸水太多了，和他的修为不符合。”
“惭愧惭愧！”
叶公商苦笑道：“姑母，实不相瞒，这妖神癸水并不是望儿弄到的，而是徐长寿帮他搞到的。”
“徐长寿……”
一旁的玉玲珑开口道：“这怎么可能，徐长寿的修为也是合体中期，和叶望一样，他怎么可能猎杀到闪电龙鳅。”
叶静婉点头：“没错，徐长寿我知道，同代中他战力无敌，但在海底猎杀闪电龙鳅，要的是速度，光有战力不管用。”
“姑母有所不知。”
叶公商脸上露出一丝赞赏之色，说道：“徐长寿那小子，可以在水下瞬移。”
“什么？”
“水下瞬移。”
叶静婉和玉玲珑闻言，两人都愣住了。
玉玲珑苦笑道：“公商师弟，恕我孤陋寡闻，从未听说过什么水下瞬移之术。”
叶公商说道：“姑母，玉师姐，徐长寿会瞬移步，你们应该知道吧。”
二人点头。
叶公商继续道：“据徐长寿所说，他的水下瞬移之术，就是根据瞬移步改良的。”
“这不可能！！！”玉玲珑闻言震惊。
“徐长寿这小子，有点意思！”
叶静婉的眼中，也闪过一丝吃惊之色。
然后笑道：“若说别人改良瞬移步，本座不信，徐长寿这小子，还真有可能。当初本座都不曾练成的九天剑诀，他却能练到圆满境界，还有，瞬移步在沧海派不知多少年，他是唯一一个练成的，他的法术天赋，乃是本座生平仅见。”
玉玲珑笑着赞扬道：“徐长寿那小子的法术天赋，简直是前无古人后无来者。长老，您只给了他三间铺子，待遇是不是低了点。”
“呵呵！”
叶静婉笑道：“三间铺子的租金，足够他日常修炼了。徐长寿灵根天赋不佳，给他太多，反而影响他的修炼速度。”
“东华仙门招收弟子非常严苛，如果修炼速度不行，很难进入沧海派，商儿。”
“侄儿在。”
“下次要是见到徐长寿，你告诉他，修炼为主，要尽快提升修为。”
“侄儿明白！”
……
接下来的一个月，徐长寿认真画符，每天雷打不动的三张灵符。
画了一个月的符，徐长寿整个人瘦了一圈儿，精神也非常的萎靡。
画符不但消耗灵气，同时也消耗精神。
不管如何，总算把所有风灵符都给画了出来。
这一月中，叶望，叶望，徐烨三人先后都来过一次，一人又买了他一张风灵符。
至此，徐长寿的灵符，一共卖出去了十四张，卖了二十八万上品灵石。
此时，徐长寿一共有四十万灵石，另外还有九十张风灵符，一张风灵符两万，九十张就是一百八十万。
接下来要做的，就是如何把这九十张风灵符卖出去。
别看叶望他们买自己的灵符买得很快，但是，买了这次之后，下次就不知道什么时候了。
风灵符虽然是消耗品，但一般不会随便使用，消耗很小，必须开发新客户。
还有一件事比较重要，那就是，找到一个获取妖神皮子的渠道。
没有妖神皮子的渠道，一切都是空谈。
不管了，先睡觉。
徐长寿排除杂念，直接睡大觉，一觉睡了一天一夜，睡醒之后，精神饱满，所有的疲倦一扫而空。
“徐道友在吗？”
刚睡醒，门外便响起了陈修仙的声音。
“陈老大来了，请进请进！”
徐长寿大袖一挥，打开护院阵法，陈修仙走了进来。
他不是一个人来的，身后还跟着永和大丹王的掌柜金无忌和李寿尘。
“见过陈老大，见过金道友，李道友。”
徐长寿拱手，对着三人行礼，然后，邀请三人落座。
三人坐下后，金无忌直言不讳地笑道：“徐老弟，你不地道啊。”
徐长寿纳闷：“金道友何出此言啊？”
金无忌压低声音道：“我听杨道友说，你会画那种能让人速度翻倍的风灵符，有这种好东西，不给哥几个见识见识。”
原来是说这个，徐长寿笑了，看来，他们三个多半是来买灵符的。
“金道友见谅，是小弟疏忽了。”
“徐老弟，那种符你还有吗？”

第1000章 和李寿尘合作
“徐老弟，那种符你还有吗？”
金无忌问出这句话，三人都目光，都有些期待地看向徐长寿。
“呵呵！”
徐长寿微微一笑，点头道：“还有一些。”
陈修仙道：“徐老弟，实不相瞒，我三人今日前来，便是求购风灵符的，如果方便的话，一人求购两张。”
徐长寿拱手，道：“陈老大太客气了，我一直住你这里，送两张又何妨？”
徐长寿说着话，拿出两张风灵符，隔空一抛，两张风灵符飞到陈修仙的面前，后者一伸手，将风灵符拿在手中。
“这就是风灵符……”
金无忌和李寿尘凑了过来，扫了一眼风灵符，发现其中蕴含丰厚的风属性灵气，一看便知不是凡物。
“好神奇的灵符。”
陈修仙捋了捋胡须，笑道：“老夫活这么大，还是第一次见这么神奇的灵符，徐师弟，听杨道友说这是你自己画的，是真的吗？”
“是！”徐长寿笑着点头。
“徐老弟真厉害。”
“徐老弟好手段啊！”
金无忌和李寿尘都开口赞扬。
“这两张灵符老夫要了。”
陈修仙将风灵符收起来，然后拿出一个准备好的储物袋，递给了徐长寿。
徐长寿还想推脱，陈修仙却说道：“徐老弟，一码归一码，你住我的院子，同时也帮我坐镇器坊，咱们两不相欠。杨道友说画符辛苦，这风灵符的钱，无论如何你一定得收，不然老夫心难安。”
“好吧！”
徐长寿不再矫情，直接收了灵石。
“徐老弟，我二人一人求购两张！”
金无忌和李寿尘，一人拿出一个储物袋，递给徐长寿。
徐长寿扫了一眼，两个储物袋里面，各有四万上品灵石。
“好说好说！”
徐长寿微微点头，将三个储物袋里的灵石都装进自己的储物袋，然后三个空储物袋还给他们三人。
最后，又拿出四张风灵符，一人给他们两张。
“多谢徐老弟。”
拿到灵符，李寿尘和金无忌都开心地笑了。
“三位老哥！”
徐长寿对着三人拱拱手，说道：“小弟有一桩生意和你们谈谈，不知你们意下如何？”
“哦？”
陈修仙眉头一挑，笑道：“徐老弟请说。”
徐长寿思量了一下，说道：“我手里还有些风灵符，准备长期出售，如果可能的话，我想在几位老哥的店铺里寄售。只有这一种灵符，而且数量不是特别多，租店铺没必要。”
“三位老哥若有意向，咱们可以谈谈合作。”
“这……”
三人闻言，同时沉默。
片刻后，陈修仙摇头：“徐老弟，恕老哥无能为力，我祖上世代以炼器为生，铺子里更是没卖过法器，法宝以外之物，生怕砸了老祖宗留下的招牌。”
金无忌点头，拱手道：“徐老弟莫怪，老哥我也正有此顾虑。”
“无妨无妨！”
徐长寿笑了笑，没有多说，陈家和金家的生意，都是万年老店，不让自己在他们店里卖东西正常。
再看一眼李寿尘，神态犹豫不决，没有开口拒绝。
李寿尘和他们二人不一样。
他的店铺刚开起来，不存在什么招牌不招牌，他的店铺只要能活下来，就成功了。
要是徐长寿的灵符在他的店里卖，多少得意思一点，目前他手头拮据，能挣一点是一点。
“李老哥，您看……”徐长寿看向李寿尘。
“这个，这个……”
李寿尘犹犹豫豫，低声问道：“卖了风灵符，你我如何分成？”
徐长寿想了想，说道：“分成就不必了，你只要帮我寄卖，我免去你二十万的房租。”
“百年免租二十万？”
“是！”
“这个嘛……”
李寿尘陷入了思考，一百年少交二十万租金，是非常划算的，毕竟，徐长寿的灵符这么小，又不占什么空间。
思考片刻，李寿尘笑道：“徐老弟，这样吧，你每百年给我免三十万的房租，我在店铺中给你单独弄一个小柜台，你找人专门看着柜台，如何？”
“成交！”
徐长寿笑了。
李寿尘要是能专门给弄个出售灵符的小柜台更好，让火麒麟去守着柜台就行。
“徐老弟，我回去整理一下，明日你来我店里。”
“好说好说！”
“徐老弟，告辞！”
“三位请慢走！”
三人离开了小院。
徐长寿看了一眼自己的储物袋，此时，他的财富积累到五十二万上品灵石，风灵符，还剩下八十四张。
第二日，一早。
徐长寿带着火麒麟，来到了自己的铺子。
徐长寿扫了一眼三间铺子，格局稍微发生了一点变化。
他的铺子一共是三间，李寿尘租下来之后，三间全部打通，柜台右边的一间，柜台后面还放了货物。
中间的一间后墙放了一些傀儡，其他的空出来作为客厅。
最左边的一间，则是摆满了傀儡，和一些傀儡模型。
徐长寿上次来，记得在左边门口，是摆放着一个较大的飞天傀儡。
现在，这个地方被腾出来了，做成了一个小柜台。
柜台做得比较小，刚好又能露出后面高大的傀儡。
看了一眼柜台，徐长寿满意地点点头，虽然小了点，但总算，有了卖灵符的地方。
“徐师弟，你看如何？”李寿尘笑着迎了出来，指着那小柜台问道。
徐长寿满意道：“不错，挺不错！”
看了看李寿尘，徐长寿拿出一个储物袋，递给他，并说道：“李老哥，如今你租我的铺子，刚好用了五十年，剩下的五十年，我补贴你十五万灵石。再往后，你每百年给我只要缴纳一百二十万的租金即可。”
“好！”
李寿尘点头，没客气，直接收了灵石，然后说道：“徐老弟，咱们丑话说在前面，你这个税务的问题，要你自己搞定。”
“那是那是，应该的。”
徐长寿笑了笑说道。
不管谁在沐东神城做生意，都要交税。
不过，徐长寿是免税个体，叶静婉亲自说过不收他的税，何况，叶望是税官，根本用不着交税。
看了一眼柜台，徐长寿又让李寿尘帮自己做了个小招牌放在桌子上，招牌上就三个字：风灵符。
最后，徐长寿让火麒麟在这里坐镇，火麒麟一脸的不情愿，徐长寿给了他一千万中品灵石，这货才喜笑颜开。
丢给火麒麟五十张灵符，徐长寿便离开了。

第1001章 再次购买合灵丹
搞定了风灵符的销售问题，徐长寿松了一口气，接下来，可以开始修炼了。
这时候，徐长寿手里的合灵丹也用完了，徐长寿来到永和大丹王的铺子，找金无忌买丹药。
“金道友在吗？小弟徐长寿前来拜会。”
“哈哈哈，徐老弟来了，请进请进。”
金无忌院门打开，金无忌大笑着出来迎接。
“徐老弟，请请请！”
“金道友请！”
两人进了院子，分主宾落座。
金无忌命人送上茶水，徐长寿喝了口茶，然后开门见山道：“金道友，我来买合灵丹，现在你手里有吗？”
“有的，徐老弟要多少？”金无忌问道。
“一百颗吧。”
徐长寿想了想，这样说道。
他的修为突破到合体后期，大概需要两百颗合灵丹。
但徐长寿现在手里只有二十五万上品灵石，要是全买成丹药，手里就没什么钱了。
说完话，徐长寿拿出一个早就准备好的储物袋，递给金无忌。
金无忌扫了一眼储物袋，里面刚好是十万上品灵石。
“金道友，灵石没问题吧。”
“灵石没问题，这是丹药，徐老弟检查一下。”
金无忌一拍储物袋，十瓶丹药飞出，排成一排，悬浮在徐长寿面前。
徐长寿一伸手，拿出了一瓶丹药，检查一下，质量很好，和上次买的一样。
然后，余下九瓶丹药，徐长寿全部检查了个遍，质量都没有问题。
收了丹药，徐长寿抿了口茶，压低声音问道：“金道友，贫道有个问题问你。”
金无忌笑了笑，道：“有何问题，但说无妨。”
“额……”
徐长寿沉吟片刻，才说道：“金道友，你知道哪里能搞到妖神皮子吗？”
听了这个问题，金无忌忍不住皱眉：“徐老弟，莫要玩笑，妖神皮子是禁品，老哥我哪里知道。”
徐长寿拱手，恳求道：“金道友，我只是想知道妖神皮子的门路，并非找你要妖神皮子。金老哥，小弟实在紧缺此物，如果方便的话，还请务必告知！”
“这个嘛。”
金无忌犹豫了一下，然后像是下定了某种决心，道：“咱们永和街，只有杨纤纤能搞到妖神皮子。”
果然……
徐长寿暗暗点头，杨纤纤是做法衣生意的，皮货是肯定要用的，以前徐长寿就怀疑杨纤纤能搞到妖神皮子，他曾向她打听过，但杨纤纤不承认她自己能搞到妖神皮子。
当然，徐长寿也能理解杨纤纤，毕竟，妖神皮子是禁品。
看了一眼徐长寿，金无忌说道：“杨道友一般情况下，是不会主动去碰妖神皮子，除非有人高价定制某种皮子法衣，杨道友才会冒险去搞妖神皮子，妖神皮子做成法衣之后，杨道友不会存在自己手里，直接卖给客户。所以，在杨道友的手里，是没有现成的妖神皮子，和妖神皮子做的法衣的。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，笑道：“杨道友做事还真小心。”
金无忌苦笑道：“不小心不行啊，万一被妖修协会的人知道了，杨道友就完了。”
“妖修协会是干什么的？”徐长寿好奇地问道。
他还是第一次听说有妖修协会这个机构。
说到妖修协会，金无忌不禁满脸不屑道：“妖修协会的人，就是一群吃饱了没事干的货色，整天打着人妖共融的旗号，没少坑害我们这些商家。”
“哦？还有这事儿？”徐长寿闻言皱眉。
金无忌继续苦笑道：“妖修皮子可以做法衣。妖修的牙齿骨骼，都是熔炼法器法宝的好东西。妖修的五脏可以制药，妖丹可以直接炼丹。不管干什么，不管各行各业，都难免会用到妖修身上的东西。用着这些东西可以，但不能让妖修协会的发现，一旦发现，会有重罚，罚到你怀疑人生。妖修协会有特权，如果你不愿意缴罚款，他们有权利强制关闭你的店铺。”
“这样……”
徐长寿闻言面色微沉，幸好，他的妖神皮子，经过特殊处理之后，再画成灵符，就看不出是妖神皮子了，不然，他也难逃修仙工会的制裁。
徐长寿放下茶杯，问道：“妖修协会的人这么做，是为了保护妖修吗？”
“狗屁！”
金无忌不屑道：“谁不知道，人妖共融就是一句口号，人族一直视妖修为活资源，之所以禁止捕杀妖修，是怕妖修绝种。妖修协会的人，岂能不明白这个道理，他们就是利用手里的这点权力谋私利。”
徐长寿好奇道：“我城中有很多修士穿妖修子的法衣，为何妖修协会不查他们？”
金无忌摊手道：“妖修协会不查个人，只查店铺。”
“为何？”
“还用问，开店的有钱呗。”
“这……”
徐长寿无语，照这么说，妖修协会的人，确实有点无耻。
“杨道友的店铺，是妖修协会的人重点关照对象，所以，她做事不得不小心，她每次做这方面的交易，都会和买家签下心魔协议，禁止对方泄露交易事务。”
“杨道友做事果然滴水不漏。”
徐长寿赞赏地点头。
杨纤纤和客户签订了心魔协议，就不会出现客户举报事件。
“所以，千万不要告诉杨道友是我说的。”金无忌这样说道。
“放心，我明白该怎么做，多谢金道友，小弟告辞了。”
“徐老弟慢走！”
……
离开金无忌的这里后，徐长寿直接去祥顺衣坊找杨纤纤。
向她打听了一下妖神皮子的事情，哪知，杨纤纤一个劲儿地请他喝茶，闭口不谈妖神皮子的事情。
看样子，想要从杨纤纤这里获取妖神皮子不容易。
徐长寿也知道此事急不来，来日方长，慢慢来。
先修炼吧。
徐长寿回到自己的小院，正式地开始修炼起来，他明白，自己重要的事情，还是提升修为。
修仙无岁月，弹指五十年。
五十年后，徐长寿睁开了眼睛，内视了一下，修为增长了一大截。
“五十年了，该去收租了。”
徐长寿站起来，走出小院，朝李寿尘的店铺走去。
这五十年，徐长寿没有去李寿尘店铺里看过，也不知道风灵符销售得怎样了。

第1002章 火麒麟的请求
不多时，徐长寿来到李寿尘的店铺。
这时候，李寿尘并不在店铺中，负责看管店铺的，是个化神大圆满的老者，这老者徐长寿见过，是李寿尘的一个晚辈，叫李哲。
另外一边，火麒麟趴在小柜台上呼呼大睡。
“李哲，李寿尘道友呢？”徐长寿走过去问道。
见是徐长寿，李哲慌忙行礼：“晚辈李哲，拜见徐前辈，寿尘叔在后院，您稍等，我去叫他。”
“去吧！”
徐长寿挥挥手，李哲朝后院跑去。
徐长寿则来到了火麒麟的柜台前，伸手敲了敲桌子。
“啊，谁……徐师叔，您怎么来了，弟子拜见徐师叔。”
火麒麟从梦中惊醒，慌忙向徐长寿行礼。
“火元师侄，不错不错！”
啪啪啪！
徐长寿伸手，拍了拍火麒麟的肩膀，虽然力气不大，却拍得火麒麟龇牙咧嘴。
现在的徐长寿，实力越来越强，和以前早已不可同日而语。
火麒麟这货虽然有点贪财贪睡，但做事还是非常认真负责的，以前玄阳让他督促自己画符的时候，火元就很负责任地盯着自己。
现在自己让他盯着店铺，他虽然在睡大觉，但没擅离职守。
“徐师叔过奖，这都是我应该做的。”火麒麟咧嘴道。
徐长寿看了他一眼，问道：“风灵符卖得如何？”
“这个……卖了十四张风灵符，一共是多少灵石来着，我算算！”
火麒麟拿出他的小算盘，用手指头抠了起来。
不大会儿，算好了，火麒麟一本正经地说道：“一共是二十八万上品灵石。”
说完话，火麒麟递给徐长寿一个储物袋，徐长寿看了一眼，储物袋里有二十八万上品灵石，和三十六张风灵符。
五十年的时间，只卖了十四张风灵符，说实话有点少。
这五十年光房租就十五万了，除去房租，剩下的只有十三万，再刨去成本的话，根本就不赚钱。
幸亏店铺是自己的，不用掏房租钱，不然还真有点撑不住。
当然，这是刚开始的五十年，卖得少正常，以后，肯定卖得比这多。
徐长寿把灵石全部收起来，然后，又拿出二十张风灵符，交给火麒麟。
这样的话，火麒麟有五十六张风灵符，他手里还剩十张，原本是有三十六张的，经朋友介绍，徐长寿自己，也卖掉了六张。
现在，徐长寿总共还有六十六张风灵符，短时间内，是够卖的。
修炼资源够的情况下，徐长寿并不急着赚钱，他不像其他人，并不太执着于购买飞行法宝。
所以，灵符一开始卖得不好，他也不着急。
看了一眼自己的储物袋，徐长寿满意地点点头，此时，他的储物袋里，已经积累了五十五万中品灵石。
他的财富，在缓缓增长着。
“徐老弟，久等了！”
李寿尘笑着走过来，来到徐长寿面前，对他微微拱手。
看了一眼李寿尘，徐长寿暗暗点头，此时的李寿尘红光满面，生意应该做得不错。
“李老哥，最近生意如何？”徐长寿问道。
李寿尘笑道：“托您的福，我这铺子，总算活下来了。”
“厉害！”
徐长寿竖起大拇指，赞道：“在沐东神城白手起家不容易，恭喜恭喜，李老哥日后必然大富大贵！”
“借您吉言，对了！”
李寿尘说着话，从腰间解下一个储物袋，递给徐长寿，并说道：“徐老弟，这是一百二十万，您看看，要是没问题，咱们把续租协议签了。”
“好说！”
徐长寿接过储物袋，随意扫了一眼，不多不少，刚好一百二十万上品灵石。
加上这一百二十万，徐长寿的财富，积累到一百七十五万。
还是收租爽啊。
徐长寿收了钱之后，很快两人又签了一份续租协议，当然，租金写的依旧是一百五十万。
“徐老弟，之前叶望道友来过，说您有时间，去仙统府报备一下您这个摊位，叶望道友说了，给您免费，有时间去报备一下即可。”
“我知道了。”
徐长寿点头。
他的柜台虽然小，但也属于正式的挂牌做生意，要是要缴税的，只不过他是免税的，去仙统府报备一下，还是很有必要的。
如果这个摊位不是他的，不提前报备，早就给他查封了。
“李老哥，我还有事，告辞了。”
“徐老弟慢走！”
两人又聊了一会儿，徐长寿才提出告辞。
“火元师侄，好生看管柜台！”
“徐师叔，等等！”
徐长寿刚要走，却被火麒麟给叫住。
“有事？”
“弟子……”
火麒麟欲言又止，扭扭捏捏的，像个发情的小媳妇。
徐长寿皱眉，道：“有屁放。”
火麒麟从柜台里走出来，恭恭敬敬地对徐长寿双膝跪地，恳求道：“徐师叔，弟子有一事相求，请徐师叔成全。”
“起来说话！”
徐长寿一伸手，托起了火麒麟，这货忽然对自己行这么大的礼，肯定是有重要的事情求自己。
火麒麟低头，压低声音道：“弟子需要一枚火属性妖神的妖丹，请徐师叔成全！”
“你要妖丹作甚？”徐长寿好奇地问道。
以前，徐长寿去妖仙走廊的时候，火麒麟就曾让自己给他带火属性妖丹，显然，火属性妖丹肯定对红麒麟的修炼有好处。
火麒麟正色道：“徐师叔，弟子资质驽钝，以我的资质，想要突破妖神几乎不可能，如果搞到火属性妖丹，我有五分把握突破妖神。”
“哦？”
徐长寿闻言，来了兴趣，如果火麒麟能突破妖神，日后会成为自己的一大助手。
可惜，火麒麟的修为太低，现在才天妖王中期，突破妖神不知道还得多少年。
当然，如果以后自己去了东华仙门，可以让火麒麟跟着徐修凡。
“徐师叔，求您了。”
“我答应你，有机会尽量帮你搞到火属性妖神丹。”
“多谢徐师叔！”
火麒麟大喜。
……
回到自己的住所，徐长寿拿出一个空白的储物袋，往里面装了二十万上品灵石，然后，又拿出合体丹，也装进了这个储物袋。
最后，徐长寿又把这个储物袋封印了起来。
算算时间，徐修凡的修为，也该到化神大圆满巅峰了。
刚好，过这段时间，徐烨要回一趟沧海派，顺道让他把合体丹带回去给徐修凡。

第1003章 给徐修凡送合体丹
转眼，时间过了半年，徐烨来到徐长寿的住处。
“徐烨师兄来了，走，咱们进去喝一杯。”
“不了不了，我急着回宗，茶就不喝了。”
徐长寿邀请徐烨进去，徐烨却站在巨剑上不肯下来，他看了看徐长寿，说道：“我这次回宗会尽快突破合体后期，回来之后还有很多事情要处理。”
“你要突破合体后期了？”徐长寿惊讶，同时心中也很羡慕，他自认为，修炼速度已经很快了，但和徐烨一比，还是差了很多。
在化神境界，徐烨的修炼速度一直比他快，突破合体之后，徐烨的修炼速度更快了。
徐长寿要想突破合体后期，大概还得一百五十年。
这样一比，徐烨的修炼速度，足足比他快了一百五十年。
在徐长寿所有人认识的人里面，除了陆云，徐烨的修炼速度是最快的。
“嗯！”
徐烨点头，道：“这次回去，就是为了突破境界。”
“你这个变态，修炼这么快干什么？”徐长寿羡慕道。
“呵呵！”
徐烨笑了笑：“废话少说，你不是让我帮你孙子带东西，快给我，我得走了。”
“给！”
徐长寿拿出那个早就准备好的储物袋，丢给徐烨。
徐烨看了一眼，不禁好奇：“还有封印，什么东西这么神秘？”
“这个你别管，帮我交给修凡就是。”
“知道了，我走了！”
徐烨收起储物袋，潇洒地腾空而起。
徐长寿在储物袋上留的封印，乃是血脉封印，除了徐修凡之外，谁打开封印，徐长寿都能感应到。
有这个封印在，徐烨就看不到里面的合体丹，当然，以他的人品，也不能私自打开储物袋。
搞这个封印，不是徐长寿不相信徐烨，而是合体丹太重要了，如果徐烨知道里面有合体丹，他有可能私吞，留给自己的晚辈，这是人之常情，不得不防。
“告诉修凡，好生修炼！”
“知道了。”
……
仙统府。
大都统府邸。
“孩儿拜见父亲。”
花厅中，叶望对叶公商恭敬地行礼。
扫了一眼叶望，叶公商笑着问道：“望儿，修炼得如何了？”
叶望恭敬道：“回禀父亲，再有百年，便可突破合体后期。”
“不错不错！”
叶公商满意地点头，笑道：“百年后，等会你突破合体后期，我便把大都统的职务让给你。”
“这……”
叶望闻言皱眉：“父亲，我的目标，是东华仙门，当不当大都统不着急。”
叶公商不以为然，道：“傻孩子，你当了大都统之后，该修炼修炼，沐东神城依旧我替你管理，父亲这些年的积蓄，总要有个正当的理由传给你，省得旁人惦记。”
“以后等你进了东华仙门，用钱的地方多，我得提前给你准备。”
“可是父亲，我想自己赚钱，不想要您的资源。”
“傻孩子，父亲炼虚无望，要这么多钱干什么，你不一样，你比我有前途，你是父亲唯一的希望，父亲的资源全部都是你的，哈哈哈！”
“多谢父亲！”
……
“对了，望儿，我听说有种叫风灵符东西，能让合体修士御空速度翻倍，你去调查一下，风灵符是谁搞出来的。”叶公商忽然对叶望说道。
“风灵符……”
叶望微微一愣，拿出一张风灵符，说道：“父亲，您说的是这个吗？”
“咦？你怎么也有风灵符？”叶公商惊奇道。
叶望笑道：“不用调查了，这风灵符是徐师弟画的。”
“哪个徐师弟？”
“徐长寿。”
“什么，徐长寿？你说这是徐长寿画的？”
叶公商无比的震惊，怎么也想不到，风灵符居然是徐长寿画的。
看了看儿子，叶公商郑重道：“望儿，此事非同小可，你确定风灵符真是徐长寿画的。”
叶望认真道：“千真万确，我亲眼所见。”
“嗯，望儿，你且回去，我得去一趟宗门，将此事禀报姑母。”
“孩儿告辞！”
……
龙尖峰。
徐修凡的道场门口，种满了白色的小花，徐修凡正在采集白色的花骨朵。
此时的徐修凡，有些心不在焉，眉宇间带着焦急的神色。
不久前，他的修为到了化神大圆满巅峰，眼看就要突破合体境界，却被卡在了瓶颈。
这种情况下，一旦卡住境界，动辄几十年，甚至上百年。
万一他一卡就是上百年该怎么办，爷爷要是知道，肯定会很失望。
“修凡！”
忽然，一白胖的少年，驾驭巨剑来到徐修凡的道场门口。
看清来人，徐修凡慌忙行礼：“拜见徐烨师叔！”
“呵呵！”
徐烨笑着，扫了一眼徐修凡的修为，不禁微微点头：“你小子，修炼速度挺快啊。”
“徐烨师叔过奖了，听说您也在沐东神城，我爷爷还好吗？”徐修凡问道。
“你爷爷很好，这是他让我帮你带的东西，接着！”
徐烨说着话，丢给徐修凡一个封印着的储物袋。
“修凡，你爷爷托我给你带句话。”
“什么？”
“好生修炼。”
“哦！”
徐修凡点头，听了这话，心中更急焦躁。
“修凡，我要走了，你自己保重！”
“等等！”
徐修凡叫住徐烨，一拍储物袋，拿出一个大包袱递了过去，说道：“这是我爷爷喜欢的白花茶，你帮我带回去给他老人家。”
“好！”
徐烨收了包裹，然后转身离开。
徐修凡拿着储物袋，回到了自己的住处，打开封印一看，储物袋里竟然放着二十万上品灵石，徐修凡震惊了，想不到，爷爷竟然给自己带了这么多钱。
除了灵石之外，储物袋里，还有个白玉瓶，徐修凡拧开白玉瓶看了一眼，顿时激动起来。
“合体丹，竟然是合体丹！”
徐修凡眼眶红了，爷爷从不让他多操心，这一次也一样，居然知道他需要合体丹，准时给送了过来。
“爷爷放心，孙儿一定会炼虚的！孙儿不会让你失望的。”
徐修凡说着话，眼泪下来了。
……
龙稍峰之巅。
叶公商再次到来。
“侄儿叶公商，求见姑母！”
“商儿，你怎么来了？”
“姑母，侄儿有要事禀报！”
“进来吧。”
宫殿的大门缓缓打开，叶公商迈步走了进去。

第1004章 叶静婉要去沐东神城
叶公商行至大殿，对着叶静婉拱手行礼，面沉似水道：“姑母，青沐大裂谷那边，传来不好的消息，频频有人骚扰我方冒险团之人。不久前，平妖冒险团有三人在大裂谷边缘失踪，临失踪前，三人都传来遭遇袭击的消息。此事，必然是青玄派所为，姑母您看……”
青玄派……
听了叶公商的话，叶静婉陷入了沉默。
青玄派，和沧海派一样，乃是紫霞门治下一个一流宗门，占据隔壁的东华青州。
东华青州和东华沐州领土接壤，中间隔了一条大裂谷，名为青沐大裂谷。
青沐大裂谷自成世界，又连接地心，有无尽的地心妖修在青沐大裂谷出没，同时。青沐大裂谷矿物质丰富，有很多灵石矿和金属矿。
一直以来，青沐大裂谷都是青玄派和沧海派共同开发。
碰到优质资源，谁先找到，就是谁的。
如果是超级大矿，则需要博弈一番，才能决定归属。
因此，在青沐大裂谷，青玄派和沧海派没少闹矛盾，矛盾归矛盾，但由于有紫霞门制衡，他们谁也不敢太过分。
总而言之，两派是大矛盾没有，小摩擦不断，经常因为争夺资源出现死伤现象。
但从来没有出现过直接对人出手的事件。
叶静婉叹了一口气，道：“青玄派的人狼子野心，一直有私吞青沐大裂谷的野心，他们偷袭咱们的人，属于正常现象。平妖冒险团的人怎么说，有证据吗？”
叶公商摇头，道：“没有直接的证据。”
“嗯！”
叶静婉微微颔首，然后说道：“此事可大可小，尚不知青玄派意欲何为，不可轻举妄动，先让平妖冒险团的人自行处理。等他们彻底洞悉了青玄派的动机，再去禀报大长老不迟。”
“侄儿明白。”
“去吧！”
“姑母，侄儿还有一事儿。”
“哦？”
“姑母请看！”
叶公商一拍储物袋，摸出一张青色的灵符，恭敬地双手呈上。
“这是……”
叶静婉一挥袖，灵符自动飞入她手中，扫了一眼灵符，叶静婉眼中不禁闪过一丝震惊。
一旁的玉玲珑凑过去看了一眼，说道：“长老，这好像是一张灵符，有很浑厚的风属性灵气。”
叶静婉点头，惊奇道：“从未见过如此高阶的灵符，商儿，这是什么？”
叶公商拱手，恭敬道：“此乃六品灵符！”
“什么！”
“六品灵符！”
叶静婉和玉玲珑同时震惊。
饶是叶静婉活了几千年，也从未听闻过六品灵符。
叶静婉仔细端详风灵符，片刻后，淡淡地评价道：“此符乃是新作，说明不是上古之人，只是不知道，这灵符是何奇人所画。”
玉玲珑严肃道：“能画出如此高阶的灵符，必然是位绝世强者。”
“不错！”
叶静婉点头，认可了玉玲珑的话，接着美眸一转，看向叶公商，说道：“商儿，你可知此符的来历。”
叶公商面色怪异，道：“此乃风灵符，这可不是什么大人物画的，这张符，是徐长寿画的。”
“徐长寿……”
怎么可能？
叶静婉和玉玲珑再次震惊，万万想不到，这么神奇的灵符，居然出自徐长寿那个毛头小子之手。
“当真是徐长寿画的？”玉玲珑一脸不信地说道。
叶公商点头道：“没错，望儿说他亲眼见过徐长寿画此符。”
这小家伙居然还会画符，他到底还有多少秘密？
叶静婉面露沉思，看了看手里的灵符，总觉得有些不可思议。
“对了，我想起来了。”玉玲珑眼睛一亮，似乎忽然想到了什么，这样开口道。
什么？
叶静婉扫了一眼玉玲珑，目露疑惑之色。
玉玲珑说道：“之前我观看过徐长寿的比武，我发现，他的很多招式中，都有加持了符文。长老您看，这灵符里的符文，是不是和徐长寿的法术招式中的符文一样。”
叶静婉再次看了一眼手里的灵符，发现在灵符的内部，果然隐隐有符文浮动。
她也看过徐长寿比武，这里面的符文，和徐长寿法术招式里的符文如出一辙。
她不禁暗暗点头，说道：“徐长寿那小子曾经说过，他以符入道。本座以为，他能将符文融入法术中，已经很了不起。想不到，他居然还会画符，六品灵符本座闻所未闻！这小子，绝对是个人才！”
叶公商赞同道：“姑母说得不错，徐长寿此人，乃是我见过最有天赋的法术天才。”
叶静婉微微点头，惋惜道：“可惜这小子灵根天赋有限，不然，有朝一日，此子必成大器。”
玉玲珑看了一眼叶公商，问道：“公商师弟，徐师弟画的这张符，有何妙用？”
叶公商介绍道：“风灵符一旦启动，能让任何合体境界的修士御空速度提升两倍。而且，风灵符可持续使用六个时辰，若使用时长不超过两个时辰，可使用三次。”
“什么？”
叶静婉和玉玲珑对视一眼，都看到了对方眼中的震惊之色。
让合体修士御空速度翻倍，这是什么概念？
如果让一个合体初期的修士使用风灵符，还没什么。
合体初期修士的速度是一百元，双倍速度也不过两百元。
但如果让合体大圆满使用，那就恐怖了，合体大圆满的速度最少六百元，双倍速度就是一千二百元。
这速度比炼虚初期的修士还快，简直无敌。
这世间，可没有速度能达到一千二百元的低级飞行法宝。
要是，能够批量生产这种灵符，那么绝对能够获得恐怖的利润。
如果，将风灵符在整个修仙界推广，那么，它绝对会成为受人追捧的大宗商品。
叶静婉看到了巨大的商机，眼睛亮了起来，扫了一眼叶公商，郑重地问道：“商儿，风灵符真有那么神奇吗？”
“试试不就知道了。”
玉玲珑将风灵符拿在手里，然后缓缓升空，朝宫殿外飞去。
叶静婉没动，但神识一动，跟上了玉玲珑。
出了宫殿，玉玲珑御空而行，不断地加速，很快，她的速度达到了一千二百多元。
“不错！”
叶静婉收回神识，露出了笑容。
“商儿，好久没有去沐东神城了，本座打算回去看看。”
“是！侄儿这就给您安排行程！”

第1005章 叶静婉提出交易
沐东神城。
永和街。
“徐师弟在吗？”
徐长寿的小院门口，响起了熟悉的声音。
叶望师兄……
听出是叶望的声音，徐长寿挥手打开护院阵法，同时迈步走了出去。
来至门口，果然见叶望站在那里。
“叶望师兄，请！”
徐长寿做了个‘请’的姿势，邀请叶望进院。
叶望却摇头：“徐师弟，跟我去一趟仙统府吧！”
徐长寿闻言愣了一下，随即反应了过来，笑道：“叶望师兄是让我去报备一下我那个小柜台吗？”
“呵呵！”
叶望笑了：“那是小事，稍后解决，我找你有更重要的事情。”
“什么事？”徐长寿纳闷地问道。
叶望笑道：“姑奶奶来了，人在仙统府，点名要见你。”
“见我……”
听了这话，徐长寿不淡定了，自己何德何能，能让六长老点名召见，不对，一定有事儿。
徐长寿非常敏感，瞬间感觉叶静婉有事儿要找自己。
看了一眼叶望，徐长寿问道：“叶望师兄，你实话告诉我，六长老召见我何事？”
叶望微笑道：“我也不太清楚，应该和风灵符有关。”
“六长老知道风灵符了？”
徐长寿不禁心中一沉。
六长老知道自己会画风灵符，这是好事还是坏事？
如果六长老买他的风灵符，自然是好事，如果六长老把自己囚禁起来，让自己给她画符，可就麻烦了。
徐长寿略作思考，觉得后面的一种可能很小。
他卖风灵符，是经过深思熟虑的，以他今时今日的地位，不大可能会被囚禁起来当画符工具人。
“走吧，我先带你去见姑奶奶，见完姑奶奶，再给你报备你那个柜台。”
“好！”
叶望腾空而起，徐长寿迈步跟上，两人快速地朝仙统府的方向飞去。
在叶望的带领下，徐长寿二人来到仙统府中一座静谧的府邸，这处府邸不大，却非常精致，是叶公商为叶静婉准备的临时住处。
此时，叶静婉正在庭院中品茶，玉玲珑站在她身后，身旁，叶公商小心地伺候着
徐长寿和叶望二人落在凉亭外，徐长寿恭敬地抱拳行礼：“弟子徐长寿，拜见六长老，拜见玉师姐，拜见公商师兄！”
“坐！”
叶静婉笑了笑，然后指了指对面的蒲团，示意徐长寿坐下。
“弟子不敢！”
徐长寿连忙摇头，开玩笑，叶公商和玉玲珑都站着呢，他哪里敢落座。
叶静婉温和一笑，令人如沐春风，道：“坐吧，我想和你做笔交易。”
“是！”
徐长寿点头，然后忐忑不安地坐下。
同时，也暗暗松了一口气，六长老要和自己谈买卖，显然是想买自己的灵符，没有把自己当画符工具人的打算。
徐长寿坐下后，叶静婉一伸手，将一张风灵符放在茶桌上，开门见山地问道：“这张灵符，是你画的吗？”
“是！”徐长寿点头。
叶静婉直接开口道：“本座想买断你的灵符。”
徐长寿面色不变，沉吟片刻才开口：“如何买断？”
叶静婉笑道：“把你画符的方法，以及画符所用的材料，一并提供给本座，本座找人来画符。之后，你不许将画符之法，传给任何人。如果你愿意，本座给你五千万上品灵石。”
嘶——
徐长寿在心中倒抽一口冷气。
心动得不行，五千万，什么概念？
这个时期的他，如果有五千万，直接财富自由，往后一点钱不挣，也够他们爷孙俩挥霍的了。
徐长寿明白叶静婉的心思，她想垄断自己的风灵符，然后找大量的人，专门画风灵符，将风灵符当成大宗商品销售。
想法是不错，说实话，这种想法，徐长寿也曾想过，可惜，风灵符只有他能画出来，根本无法量产。
见徐长寿不说话，叶静婉秀眉一挑：“怎么，你不同意？”
叶静婉的语气虽然平淡，但她的话语中，却充斥着不可违逆的语气。
徐长寿心中一凛，不由得感觉压力山大，他慌忙抱拳道：“非是弟子不愿意，而是这种灵符，只能弟子自己画，其他人根本学不会？”
“是吗？”叶静婉皱眉。
徐长寿点头，慌忙拿出一个玉简，双手奉上，并说道：“此乃风灵符的画符方法，您请过目！”
叶静婉有些惊讶，他以为徐长寿是有所保留，想不到，人家直接将画符方法贡献了出来。
叶静婉扫了一眼玉简，只见上面尽是繁杂的符文，画符方法也是非常的复杂。
叶静婉看了一遍，竟然有种不得其门而入的感觉。
徐长寿解释道：“画符之道，讲究的循序渐进，需要扎实的基础，若不精通五品以下的灵符，不可能学会画六品灵符。而二品以上的灵符，就需要极高的符道天赋才能学会，要不然，符道也不会没落。所以，风灵符是不可能量产的。”
叶静婉微微点头，徐长寿的话，她信了七八分。
在桑榆修仙界，很少见二品以上的灵符。
想到这里，叶静婉笑道：“既然无法量产，那你就多画符，本座给你提供画符材料，销售渠道也交给本座，卖了灵符，你我二一添作五。”
徐长寿闻言苦笑：“弟子画符的速度太慢了，恐怕不能令您满意。”
叶静婉拧眉：“你且现场绘画一张灵符，给本座看看。”
“是！”
徐长寿拿出一张空白符纸和灵笔，开始画符。
他手里的十张灵符，其中有四张是空白的，徐长寿没有画完，为的就是方便给人演示画符。
一刻钟后，风灵符画好了，徐长寿一身的灵气，也消耗了六七成。
尽管徐长寿的灵气逸散了很多，但叶静婉对画符一窍不通，根本看不出徐长寿是故意浪费的。
见徐长寿消耗了这么多灵气，叶静婉便失去了兴趣，摇头道：“一张灵符居然要浪费这么多灵气。”
这样的话，徐长寿一天画两张就是极限了。
如果一天只有两张，除去人工费用，灵符成本，销售费用，还能剩下多少？
这点钱，叶静婉压根看不上。
徐长寿苦笑：“风灵符能让合体修士速度翻倍，不浪费灵气，哪有动能。”
“嗯！”
叶静婉做事果断，知道行不通，也不强求，随手丢给徐长寿一个储物袋，说道：“这里有两百万，就当本座买了你的画符之法。”
“多谢六长老！”
徐长寿大喜，白得两百万，当然开心。
“去吧。”
“弟子告辞！”

第1006章 杨纤纤来访
回到住处，徐长寿盘点了一下自己的财富，三百五十五万上品灵石。
“不错！”
徐长寿满意地笑了，三百五十五万上品灵石， 算是小有身家了。
眨眼。
时间又是五十年。
在这五十年间，发生了不少事情。
徐烨顺利突破合体后期，徐修凡突破了合体境界。
徐长寿领悟出了水灵符和六品剑气符，水灵符，就是水心符的绘画版，那一百二十张水属性妖神的制作的灵符，其中有二十张，被徐长寿画成了水灵符。
由于缺少五万年灵木，徐长寿没有画剑气符。
虽然画出了水灵符，但徐长寿却没有拿出来卖的准备。
经过叶静婉找他谈合作那件事，徐长寿心中有所警醒。
正所谓财帛动人心，如果他每天能画大量的风心符，有可能会成为叶静婉的画符工具人。
现在，徐长寿靠卖风灵符和出租店铺，足够他们爷孙俩修炼的了，钱再多，也不能提升他的修炼速度，所以，徐长寿决定，只卖风灵符，其他的灵符，等他修为突破炼虚之后再看情况。
另外还有一件事情，徐长寿的坤神诀，修炼到了大成境界，距离圆满境界也不远了。
近百年来，徐长寿的修炼重心都在提升修为上面，在灵符和法术方面，徐长寿下的功夫不大。
随着修为的提升，徐长寿也越来越能感觉到，法术和画符，其实是一回事儿。
无论任何法术，只要找对方法，都可以画出来灵符。
比如剑气符，虽然徐长寿不知道剑气符最初是谁研究出来的，但可以肯定，剑气符绝对是从剑招中演化而来的。
有了这种认知，令徐长寿找到了未来研究灵符的方向。
那就是通过法术，去推演灵符。
可惜的是，因为要进入东华仙门，徐长寿的修炼很紧迫，不敢浪费时间研究这些多余的东西。
等以后进了东华仙门，稳定下来之后，徐长寿决定好好地研究符道。
看了一眼储物袋里的合灵丹，全用完了，徐长寿走了出去，去了趟永和大丹王的铺子，买了一百颗合灵丹。
这一百颗合灵丹，足够徐长寿修炼到突破合体后期。
买了合灵丹之后，徐长寿又去了一趟自己的店铺，把火麒麟卖符的钱收了一下。
这五十年，火麒麟卖了二十六张灵符，手里还有三十张，徐长寿手里还有十张，加起来一共是四十张。
这五十年，比上贺五十年，多了卖了将近一倍。
随着风灵符的知名度提高，以后这种灵符，肯定是越卖越多。
现在，徐长寿所有的灵符只有四十张，下一个五十年，说不定都不够卖的了。
想到这里，徐长寿不禁暗暗着急。
必须要找到妖神皮子的渠道，他这买卖干得好好的，不能忽然停住。
回到自己的住处，徐长寿又盘点了一下财富。此时，他手里的灵石，积累到了三百九十七万。
差三万，不到四百万。
“要不要买件飞行法宝？”
徐长寿动了买飞行法宝的念头，这是人之常情，徐烨和叶梦瑶没钱的时候，赊贷都敢买飞行法宝，何况是有了钱之后的徐长寿。
徐长寿沉思了片刻，然后微微摇头：“算了，现在先不买，以后再说！”
现在，徐长寿手里只有四百万上品灵石，这个价位，只能买到速度在四百元以下的飞行法宝。
使用风心符的情况下，徐长寿的极限速度能达到四百八十元，这个价位买飞行法宝，还没有自己飞得快，买了也没有意义。
要买，就要买好的，多了不说，最起码买个速度六百元以上的。
无论如何，飞行法宝是一定要买的，不然，他从沐东神城回沧海派都是个问题。
飞行法宝最实用的地方，就是长途代步，以徐长寿目前的修为，如果回宗门，硬飞，也能飞回去，不过太费劲，体内的灵气耗干十回，也到不了宗门。
当然，徐长寿也可以选择坐地轨飞舟，可是，合体修士一般是不坐地轨飞舟的，嫌丢人。
徐长寿合计了一下，他突破合体后期，大概需要一百年，等突破的时候，是要回宗门突破的。
上次回去，徐长寿是借徐烨的飞行法宝回去的，这次，徐长寿可不想再借了。
还有一百年的时间，多攒点钱，到时候再说吧。
徐长寿强压住购买飞行法宝的念头，逼迫自己进入修炼状态。
“徐老弟在吗？”
还没进入修炼状态，外面响起了叫门声。
来人的声音很熟悉，是祥顺衣坊的掌柜的杨纤纤。
这一百多年，徐长寿没少和杨纤纤套近乎，一有工夫，就跑到杨纤纤店铺里和她聊天，因为他知道，只有杨纤纤能搞到妖神皮子。
可惜的是，杨纤纤的嘴巴很严，避而不谈妖神皮子的话题。
这么多年一直都是徐长寿主动找杨纤纤，她还是第一次上门找自己。
听到她的声音，徐长寿挥手打开了护院阵法，笑着迎了出去。
“呵呵，杨道友光临寒舍，未曾远迎，失礼失礼！”
“进屋说话！”
杨纤纤白了徐长寿一眼，率先一步进入徐长寿的小院。
二人来至花厅，落座后，杨纤纤随手布置了一层隔音罩。
这是干什么……
徐长寿纳闷，不明所以，但没说话，等待杨纤纤开口。
杨纤纤开门见山道：“徐老弟，你不是想要风属性妖神皮子吗？现在机会来了。”
“哦，什么机会，快说说！”
徐长寿来了兴趣。
一直以来，杨纤纤都是避而不谈妖神皮子的事情，这次却主动找自己说这事儿，这令徐长寿非常意外。
杨纤纤问道：“你想要妖神皮子吗？”
“想。”
“有个条件。”
“您说。”
“加入平妖冒险团。”
“平妖冒险团是干什么的？”
徐长寿皱眉，心中不禁有些警醒，对杨纤纤说的这个平妖冒险团，他一无所知。
再怎么需要妖神皮子，徐长寿也不敢随意加入什么冒险团，万一是海盗组织就完了。
似乎看出了徐长寿的顾虑，杨纤纤笑道：“你放心，平妖冒险团可不是什么邪恶组织，我还能坑你不成。”

第1007章 平妖冒险团招人
“你给我说说，什么是冒险团？”
徐长寿皱着眉头问道。
在沐东神城，有原住民，有各个宗门的人，有修仙工会的人，有散修，甚至有江洋大盗以及海盗。
但徐长寿还是第一次听闻冒险团这个称呼。
杨纤纤想了想，说道：“你在沐东神城的时间尚短，没听过冒险团也正常，在沐东神城，有几个冒险团，其中最大的冒险团就是平妖冒险团，据说，平妖冒险团，在沧海派都是有人的。”
徐长寿闻言眉头皱得更狠：“说了半天，你还是没说清楚冒险团是什么？”
“额……”
杨纤纤迟疑了一下，说道：“冒险团属于灰色组织，游走于黑暗，专门干一些在修仙工会接不了的任务。”
“原来是灰色组织……”
徐长寿脸色有些不大好看，不悦道：“灰色组织为正道所不容，我堂堂沧海派弟子，岂能加入灰色组织？”
“哼！”
杨纤纤冷哼一声，不屑道：“别以为沧海派的弟子有多清高，据我所知，在平妖冒险团中，有不少核心成员，都是沧海派的弟子。”
徐长寿闻言觉得有些不可思议，好奇道：“沧海派可是名门正派，门下弟子怎能加入灰色组织？”
杨纤纤笑了：“这世间，哪有绝对的黑白，徐师弟有所不知，平妖冒险团实际上是沧海派的高层扶持起来的组织。”
“哦？”
徐长寿眉头一挑，似乎想到了什么。
杨纤纤继续道：“平妖冒险团的任务，其中有很大一部分，是沧海派的高层给下的。”
“这样啊……”
徐长寿微微点头。
他的心思何等的敏锐，瞬间便懂了， 平妖冒险团，是沧海派的某个大能，培养的灰色势力。
有些脏活累活，沧海派的人不适合干，交给平妖冒险团的人做就很合适。
比如，猎杀妖修，桑榆修仙界的口号是人妖共融，妖修的皮骨内丹，在桑榆仙界都是禁品。
沧海派作为名门正派，自然不能直接去猎杀妖修，但他们对妖修身上的资源，却是有需要。
这样的话，扶持一个冒险团是很有必要的。
有脏活累活，都让平妖冒险团的人去做，而他们，只需要出点钱就行，甚至有可能，钱都不用出，平妖冒险团的人会帮他们赚钱。
如果是这样的话，沧海派暗中肯定会护着平妖冒险团，加入这个冒险团，似乎没什么不好。
想到这里，徐长寿扫了一眼杨纤纤，问道：“杨道友，你是怎么联系上平妖冒险团的？和他们又有什么关系？”
杨纤纤喝了一口茶，抿嘴笑道：“实不相瞒，我就是平妖冒险团的人。”
“什么，你是平妖冒险团的人？”徐长寿惊奇地问道。
杨纤纤傲然一笑：“虽然不是平妖冒险团的核心成员，但也是外围成员。”
外围成员……
徐长寿看了一眼杨纤纤，若有所思。
杨纤纤脸色一正，说道：“别以为外围成员就不行，我告诉你，如果不是我在平妖冒险团有关系，不可能成为外围成员，平妖冒险团，可不是什么人都收的，他们平常，根本不主动招收新成员。”
徐长寿挠挠头，问道：“平妖冒险团不主动招收新成员，那我怎么加入平妖冒险团？”
杨纤纤淡然道：“是你运气好，平妖冒险团现在刚好缺人，所以准备，特招一批外围成员。”
“这样啊……”
徐长寿犹豫了起来，要不要加入平妖冒险团？
杨纤纤接着说道：“我告诉你，你要想搞风属性的妖神皮子，只有加入平妖冒险团。我之前所有的妖神皮子，都是通过在平妖冒险团执行任务获得的。”
“加入平妖冒险团，有什么风险？”徐长寿好奇地问道。
怪不得，之前他问杨纤纤关于妖神皮子的事情，杨纤纤一直都是避而不谈。
原来是这个原因。
杨纤纤是平妖冒险团的外围成员，算是半个灰色组织的人，她这个身份，自然不会轻易暴露。所以，杨纤纤不会告诉他，获得妖神皮子的渠道。
现在，平妖冒险团忽然招人了，杨纤纤就直接找上了自己，毕竟，自己之前没少找她套近乎。
杨纤纤正色道：“不执行任务的时候，不会有任何风险，只要执行任务，就会有风险。”
“冒险团成员的风险，主要来源于两个部分，一个是任务本身，一个是一些妄图黑吃黑的人。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，杨纤纤的话很好理解。
任务本身有危险，是毋庸置疑的，如果去捕杀妖修，妖修的肯定会反抗，不可能没有危险。
另外就是，执行任务完成后，获得东西会让人眼红，冒险团本来就属于灰色势力，打劫灰色势力既心安理得，又能赚钱，何乐不为？
想到这里，徐长寿动心了，他现在的修为是合体中期，再有一百年，就能突破合体后期。
突破合体后期之后，徐长寿基本上可以说在这个境界就无敌了。
只要不碰到炼虚境界的对手，就没什么可怕的。
想通了这点，徐长寿没有立刻答应，又问道：“加入冒险团，对人身自由有什么限制吗？任务是强制的吗？”
杨纤纤摇头：“外围成员在没有任务的时候，该干甚干什么，和平妖冒险团没有关系。冒险团的任务，也是自愿接的，除非特殊情况，没有强制任务。咱们都是合体修士，到了这个境界，肯定是自由的。”
“如果你愿意加入平妖冒险团，三日后来找我，我带你去冒险团总部。”
“行，我加入！”
徐长寿点点头，又补充道：“我只加入外围。”
他加入的目的，就是为了妖神皮子，不想和平妖冒险团有太多瓜葛。
杨纤纤笑道：“就是你想成为核心成员，人家也不要你。”
徐长寿拱手：“那就拜托杨道友了，我要做什么准备吗？”
杨纤纤笑着摇头：“不需要任何的准备，你去的时候，适当伪装一下，最好不要让人认出你，还有，你要想个名字，不能使用本名。”
“好说！”
徐长寿笑了，伪装他擅长。
“徐老弟告辞，三日后，直接来我店里。”
“杨道友慢走！”

第1008章 贫道王海
三日后，徐长寿动用了无相心符，摇身一变，变成了一个粗糙的中年大汉，来到祥顺衣坊。
虽然变化了容貌，但徐长寿却没有改变修为，仍然是合体中期的修为。
感知到了徐长寿的气息，杨纤纤笑着迎了出来，拱手道：“这位道友，敢问有何贵干？”
“哼！”
徐长寿冷哼一声，冷笑道：“来你这里，当然是要买法衣，还能做甚？”
“贵客里面请！”
杨纤纤满脸笑容地将徐长寿带上了二楼，并没有因为徐长寿的态度而生气。
两人坐好，很快有人奉上茶点。
“这位道友，请！”
杨纤纤敬了一杯茶，然后拱手道：“敢问道友尊姓大名？”
徐长寿面色冷酷，淡淡地开口道：“贫道王海。”
“原来是王海道友，失敬失敬！”杨纤纤再次拱手，笑道：“王海道友很面生，不是沐东神城的人吧？”
徐长寿喝了口茶，放下茶杯，才慢悠悠地开口道：“你怎么知道，贫道不是沐东神城的人？”
“呵呵……”
杨纤纤微微一笑，正色道：“沐东神城的合体修士，我基本上认识个七七八八，就算不认识，也都见过，王道友却面生得很啊。”
徐长寿眼中闪过一丝诡谲之色，问道：“杨道友，听说，你是平妖冒险团的人？”
杨纤纤闻言面色大变，质问道：“你是何人？意欲何为？”
这时候，杨纤纤的神识放出来，肆无忌惮的在徐长寿身上来回的扫描，大有一言不合就开干的准备。
“哈哈哈，杨道友，玩笑玩笑，我是徐长寿。”徐长寿忽然换回了自己的声音，这样说道。
“徐老弟，是你！”
杨纤纤无比惊奇，白了一眼徐长寿，娇嗔道：“徐师弟，你可真能恶作剧，吓死我了。”
徐长寿笑了笑，说道：“杨道友莫怪，我就是想试试，看你能不能认出我。”
又用神识仔仔细细地扫了一眼徐长寿，发现他无论是气质，身形，声音，容貌全都变了，要不是徐长寿开口，她根本认不出是徐长寿。
收回神识，杨纤纤苦笑道：“徐老弟，我让你伪装一下，没让你直接变身，天啊，这太神奇了，你是怎么做到的？”
徐长寿微微一笑，敷衍道：“小小法术，不值一提，杨道友，咱们什么时候出发？”
“稍等一下，我也得伪装一下。”
说完话，杨纤纤进了内屋，不大会儿走了出来。
此时的杨纤纤，发生了很大的变化。
她脸上戴了个青铜面具，发型变了，身形变了，身上的衣服，也换成了黑色。
她虽然变化很大，但只要用神识一扫，熟悉的人，还是可以认出杨纤纤的。
“怎么样？”杨纤纤问道。
徐长寿点头：“还行。”
杨纤纤笑道：“我去执行任务的时候，都是这身行头，虽然比不上你，但想认出我也不容易。”
“徐老弟，从现在开始，我的名字叫青芙，不要搞错了。”
“那我称呼你什么？”
“青蚨道友。”
“青蚨道友？好吧！。”
“你呢？”
“贫道王海。”
“不错，我称呼你王海道友吧。”
“行！”
“走吧！”
杨纤纤腾空而起，带着徐长寿飞离了永和街。
途中，杨纤纤说道：“王海道友，介绍你进冒险团的人，是求生道友。”
“求生？”徐长寿诧异地看了一眼杨纤纤，问道。
杨纤纤点头：“是！我和求生道友相交莫逆，当初也是求生道友介绍我进的平妖冒险团。”
徐长寿想了想，开口道：“杨……额……青蚨道友，你知道，平妖冒险团为何缺人吗？”
“不知道！”
杨纤纤摇头道：“他们为何缺人我不知道，我只知道，这还是平妖冒险团第一次主动找人。别管那么多了，这次对你来说，是个千载难逢的机会，错过这次，恐怕你以后休想再加入平妖冒险团。”
“我明白，还要多亏青蚨道友提携！”
说着话，杨纤纤带着徐长寿，来到了南城的较大的府邸门口。
府邸有些破旧，带着岁月的痕迹，在府邸门口站着四个人，三男一女，这四人和杨纤纤一样，都戴着面具。
为首的男子，是个身穿青色道袍，头戴死神面具的人。
由于戴着面具，看不清多大年纪，不过看身形，应该是个年轻人。
这人的修为，是合体后期。
在这人身后的两男一女，全部都是合体中期的修为。
那两个男的戴的都是小丑面具，女子则戴着一个毛茸茸的九尾狐面具。
杨纤纤扫了一眼那几人，目光看向为首的那个男子，指了他一下，说道：“看到那个死神面具的人了吗？他就是求生道友。”
“走，过去打招呼！”
徐长寿跟着杨纤纤飞了过去，来到求生道友的面前，杨纤纤恭敬地拱手道：“小妹拜见求生道友。”
“拜见求生道友。”徐长寿也跟着行礼。
“你好！”
看了一眼徐长寿，求生善意一笑，问道：“道友如何称呼？”
“贫道王海？”徐长寿笑着自报家门。
这时候，求生身后的三人，都有些怪异地看了一眼徐长寿。
可能是他们见徐长寿没戴面具，觉得奇怪。
这里虽然只有徐长寿自己没戴面具，但徐长寿并不在乎，这又不是他本来面目，无所谓的。
“王海道友好。”求生微微拱手。
杨纤纤看了一眼求生身后的那三个人，问道：“求生道友，这三位是？”
“呵呵！”
求生笑着看了他们三人一眼，笑道：“三位，自我介绍一下吧。”
“风黄。”
“帝印。”
“我叫云兰。”
三人开口。
那两个小丑面具的，一个高，一个矮，高的叫风黄，矮的叫帝印。
那个女的叫云兰。
“三位好，贫道青蚨！”
“三位道友好。”
杨纤纤笑着打招呼，徐长寿也跟着打招呼。
徐长寿这才发现，这些人的名字都很怪异，什么求生，风黄，帝印，云兰，青蚨，一看都是随便起了个名字，没有姓氏。
只有徐长寿的名字王海，是有姓氏的，不过，徐长寿也不在乎，反正是假名字。

第1009章 注册身份令牌
看了一眼那三人，徐长寿不禁皱眉，他本以为，杨纤纤是认识这些人，想不到，杨纤纤只认识一个求生，其他三个都不认识。
看了一眼那三人，杨纤纤问道：“求生道友，他们三个很面生，都是新招的吗？”
求生点头，笑道：“他们和王海道友一样，都是招的新人。”
“这……”
徐长寿闻言不禁傻眼。
不是说进平妖冒险团是千载难逢的机会吗？怎么会忽然招这么多人？
徐长寿看了一眼杨纤纤，面色有些怪异，总觉得自己上当了。
见他眼神怪异，杨纤纤有些尴尬，忙看向求生，问道：“求生道友，平妖冒险团平常不是不招人吗，怎么现在一次招了那么多人？”
求生微微拧眉，面色严肃：“青蚨道友你有所不知，这些年，平妖冒险团和虎刺冒险团结下了很深的梁子，有一大批平妖冒险团的成员，被虎刺的人偷袭，暗杀。所以，咱们冒险团这才扩充人员，要不然，压根不需要招人。”
听了他的话，徐长寿暗暗点头，看来，杨纤纤并没有骗自己。
平妖冒险团不是随时招人，而是发生了什么巨大的变故，才突然招人的。
“虎刺冒险图……”
杨纤纤闻言脸色有些难看。
这时候，求生看了一眼徐长寿，面具下的脸，露出了一丝犹豫之色，说道：“青蚨道友，王海道友的实力如何？”
杨纤纤道：“求生道友放心，王海道友的实力很强的，绝对不会让你失望的。”
又看了一眼徐长寿，求生说道：“既然如此，贫道就不对王海道友进行考核了，人到齐了，咱们直接去注册吧。”
“行！”杨纤纤点头。
“几位道友，你们且稍候，我先进去通禀一声。”
求生微微拱手，然后迈步朝府邸走去。
徐长寿扫了一眼府邸，神识一出即收。
他发现，这个府邸很大，一共三进院子，每一进院子，都有单独的结界。
结界能隔绝神识，徐长寿只能看到三进院子都被结界笼罩，却看不到里面的场景。
此时，府邸的大门虽然是开着的，但门口有结界，不能随便进入。
求生一拍储物袋，拿出一个金色的令牌，手持令牌直接进入了结界。
显然，那金色的令牌，就是进入结界的钥匙。
他进入后，徐长寿看了一眼杨纤纤，问道：“青蚨道友，虎刺冒险团也在咱们沐东神城吗？”
“不！”
杨纤纤摇头，然后道：“虎刺冒险团，不是咱们东华沐州的势力，而是东华青州最大的冒险团，是咱们的死对头。我听说，虎刺冒险团是青玄派扶持的势力。”
“青玄派……”
徐长寿暗暗点头，虎刺冒险团他不了解，青玄派却是知道。
紫霞门下辖共九州，十一个一流宗门。
无论是沧海派还是青玄派，都属于这十一个一流宗门，分别占据着东华沐州和东华青州。
他还听说过，沧海派和青玄派有点小矛盾，他们经常因为争夺青沐大裂谷的资源而争斗。
虎刺冒险团和平妖冒险团分别是青玄派和沧海派扶持的灰色势力，那么他们的矛盾，多半是发生在青沐大裂谷。
唰！
一声轻响，打断了徐长寿的思考，抬头一看，只见府邸门口的结界忽然消失了。
求生站在门内，对几人摆摆手：“几位道友，请进吧。”
“走！”
徐长寿等五人迈步上前，走进门内，他们进入之后，门口的结界重新落下。
进入第一进院子，徐长寿发现，第一进院子非常荒凉，破败的四合院内，杂草丛生，只有走廊和过道里还算干净整洁。
这个四合院，有十来间屋子，全部房门紧闭，只有倒座房的门是没有上锁的。
求生带着众人，直接来到了倒坐房门口，轻轻地敲门。
“枯冥道友，小弟求生求见。”
说完话，求生转身看了一眼徐长寿等人，说道：“枯冥道友是咱们平妖冒险团看门的，同时也负责招收新成员。”
“进来吧！”
门内，响起了一声苍老的声音。
听到回应，求生推门走进了房间，众人也跟着走了进去。
倒坐房空间很小，一个柜台横在房间里，占据了大半空间。
徐长寿等一共六人，进去之后，有种拥挤的感觉。
对面的柜台里面，坐着一位面容枯槁，手臂如枯木的耄耋老者。
这老者年纪看起来很大了，一看就是那种快要坐化的选手，老者的修为可不低，赫然是合体大圆满境界。
“拜见枯冥道友……”
杨纤纤和求生，同时行礼，他们微微躬身，看得出来，都对着老者非常尊敬。
“拜见枯冥道友……”
徐长寿等人，也跟着行礼。
枯冥枯冥，苦命苦命。
徐长寿暗忖，这老者的名字可不咋吉利。
“嗯！”
扫了一眼众人，苦命枯槁的脸上面无表情，道：“求生道友，青蚨道友，你们来了，这四位是新招的人吗？”
“是！”求生点头。
枯冥的目光，在徐长寿等人身上扫过，强大的神识，顿时让徐长寿有种被看透的感觉。
虽然有这种感觉，但徐长寿并不担忧，他无相心符连续修士都看不透，枯冥不可能看透。
收回神识，枯冥微微点头：“注册身份令牌吧，谁先来？”
“我来！”
风黄走上前去，来到柜台前。
“姓名？”
“风黄。”
“年龄？”
“一千零八十岁。”
“籍贯？”
“散修。”
……
问了一些简单的问题，枯冥记录了下来，然后，给风黄刻录了一枚金色的令牌。
徐长寿看了一眼，那令牌和求生的令牌一样。
这时候，杨纤纤凑了过来，在徐长寿耳边传音道：“平妖冒险团注重个人隐私，注册假信息即可。”
“明白！”
很快，刻录好了令牌，枯冥把令牌递给枯冥。
接下来，又分别给帝印和云兰注册令牌，徐长寿发现，他们三人注册的都是散修。
轮到徐长寿了，他走了过去。
“姓名？”枯冥抬头看了他一眼。
徐长寿道：“王海。”
枯冥微微皱眉，说道：“不必用真名。”
徐长寿：“贫道用的就是假名。”

第1010章 考核任务
“年龄？”
“八百四十岁。”
听徐长寿说才八百多岁，枯冥不由得抬头看了他一眼，苍老的眸中，闪过一丝惊讶。
与此同时，求生，风黄，帝印，云兰四人，也都露出了惊讶的神色。
枯冥笑了笑，道：“才八百岁，不错，还是个修炼天才。”
“过奖！”徐长寿谦虚地笑了笑，没多说。
和沧海派的那些天才比，徐长寿的年龄算是比较大的，但要是和普通的合体修士比，徐长寿的算比较年轻的。
“籍贯？”
“散修。”
……
很快，记录好了徐长寿的信息，他也拿到了自己的身份令牌。
徐长寿看了一眼，这是一块金色的金属令牌，正面有‘平妖’二字，背面是‘王海’。
神识进入金属令牌之内，不但能看到王海的基本信息，还有一个小型的传讯阵法。
见徐长寿在研究身份令牌，一旁的杨纤纤说道：“王海道友，咱们平妖冒险团的身份令牌，同时有传讯的功能，只要两块令牌对接上，就能进行短距离传讯。不过，由于传讯阵法限制，只能在千万里内传讯，彼此的距离超过千万里，便无法传讯了。”
杨纤纤说完话，将自己的身份令牌拿出来，和徐长寿的身份令牌对接了一下，徐长寿发现，自己的身份令牌上，有了杨纤纤的身份令牌数据，只要他心念一动，便能和杨纤纤传音了。
很方便，很实用。
这时候，求生也拿出了自己的身份令牌，说道：“诸位，咱们相互对接一下，方便日后联络。”
他说完话，和徐长寿的令牌对接了一下，然后，风黄，帝印，云兰也拿出了自己的令牌。
所有人对接完，求生带着众人，朝第二进院子走去。
一边走，求生一边介绍道：“这里，就是咱们平妖冒险团的大本营，一共是三进院子。第一进院子负责招收新人。第二进院子是接任务的地方，第三进院子咱们外围成员进不去，只有核心成员才能进入。”
说着话，求生已经带着众人，进入了第二进院子。
第二进院子和第一进一样，都是枯草成堆，破败不堪。
这里的房间也不少，只有三间正殿是开着的，其他的房间都是房门紧闭。
求生指了指正殿，说道：“这里就是接任务的地方，你们现在还不能接任务，不过，可以先进去看看。”
徐长寿闻言纳闷，问道：“求生道友，我们现在为何不能接任务？”
求生笑了笑，说道：“三个月后，要对你们进行一场考核，完成考核任务，你们才能成为平妖冒险团的一份子，要是考核失败，会被驱逐。”
“驱逐……”
众人闻言都皱眉。
求生慌忙补充道：“放心，你们这次考核，我和青蚨道友都会跟着，保证你们过关！”
说话的工夫，众人进入了正殿。
正殿中有一排柜台，柜台里面，坐着一位白发苍苍的老妪，年纪看起来和枯冥差不多，一看就属于快要化道的选手。
老妪的背后，一块巨大的木板，木板上面，挂着数百片任务玉简。
众人一进入正殿，老妪的目光朝他们看了过来。
求生和杨纤纤同时拱手：“拜见菊黄道友！”
那老妪微微点头，算是回应。
求生笑着介绍道：“诸位，这是菊黄道友，快来见礼。”
“拜见菊黄道友……”
徐长寿等人，连忙恭敬地行礼。
这老妪和，枯冥一样，都是化身大圆满，别看都是行将就木之人，实力绝对比他们强得多。
求生再次拱手：“菊黄道友，这些都是刚招的新人。”
“原来是新人，呵呵呵，已经好久没有新人进入了，欢迎欢迎啊！”菊黄笑着点头。
“菊黄道友，帮我接一个考核任务，一共六个人，四个新人，两个老人。”
求生拿出自己的身份令牌，上前和菊黄交涉，说完话，又扭头看了一眼徐长寿等人，笑道：“你们可以看一下这里的任务玉简，以后你们想接任务，在这里接就行。”
“嗯！”
众人点头，纷纷放开神识，朝那些任务玉简扫去。
徐长寿的神识，随便落在一个任务玉简上面，玉简里面的信息，自动进入徐长寿的脑海：
任务：猎杀妖神境妖修黑纹虎，风属性。
地点：青沐大裂谷。
时间：三年内完成。
佣金：十万上品灵石。
要求：虎皮和妖丹完整。
看到这个任务，徐长寿狂喜，黑纹虎是风属性，这不正是自己所需的任务吗？
来对地方了。
在外面，徐长寿费尽心思，也搞不到风属性的妖修皮子，想不到这里看到的第一个任务玉简，就是猎杀风属性妖修。
不过，平妖冒险团也够黑的，无论是黑纹虎的皮子还是内丹，拿出去都能卖一二十万，完成这个任务，才十万块的佣金。
徐长寿继续看其他任务玉简。
猎杀妖神境赤金神雕。
猎杀妖神境深海巨鱿。
猎杀妖神境黄金狮。
猎杀妖神境金冠莽。
……
看完任务，徐长寿被震撼到。
这里的任务，基本上都是猎杀妖修的任务。
只不过，任务地点有些不一样，有些任务在深海，有些任务在地心，有些任务在青沐大裂谷。
果然，人妖共融只是一个口号。
徐长寿随便看了看，便没有再看下去。
有关于猎杀风属性妖修的任务太多了，随便都能接到。
还有火麒麟需要的内丹，在这些任务中，同样比比皆是。
徐长寿看了看风黄，帝印，云兰三人，看到任务玉简后，三人眼神中皆是狂喜之色，好像发现新大陆。
另外一边，求生接好了任务，拿到了一个任务玉简，然后，对着徐长寿等人一摆手，朝外面走去。
离开这个破旧的府邸之后，求生拿出任务玉简给他们看了一下，说道：“你们的考核任务，我已经帮你接下了，近期不要离开城内，三个月后出发，去青沐大裂谷完成任务。完成考核任务之后，你们就可以自行接任务了。”
“嗯！”
众人点头，神色都有些向往，终于要去青沐大裂谷了。

第1011章 平妖冒险团大当家
看了一眼求生手里的玉简，徐长寿问道：“求生道友，我们的考核任务，具体是什么？”
这话问出，风黄，帝印，云兰三人都看向了求生。
求生笑道：“每人猎杀一尊妖神境妖修，就算完成任务。不用担心，我和青蚨道友会在旁辅助，虽然不能直接帮助你们猎杀妖修，但能帮助你们完成任务。”
“是啊！”
杨纤纤笑道：“你们现在的考核任务，比我进入的时候简单得多了，我那时候都是单独完成猎杀任务的。”
“嗯！”
众人点头，微微松了口气。
徐长寿把考核任务当回事，以他的实力，如果完不成考核任务，恐怕没几人能完成了。
唰！
府邸门口的结界忽然开启，一个身材高大，头戴阎王面具的人走了出来。
这人是合体大圆满的修为，浑身的气势如海如渊。
同样是合体大圆满，这人的气势，不知比枯冥和菊黄强了多少倍。
谁呀这是？
徐长寿暗暗吃惊，这么有气势的强者，即便是在沧海派也不多见。
“拜见大当家！”
看到这人，杨纤纤和求生同时躬身行礼。
两人的态度，非常恭敬。
“求生，青蚨，你们这是来作甚？”
这人停下脚步，淡淡地开口问道。
求生恭敬道：“这几位乃是咱们冒险团新招收的成员。”
“原来是新成员，欢迎欢迎！”他微笑着，对徐长寿等人微微点头。
杨纤纤赶紧介绍道：“王海道友，这是咱们平妖冒险团的大当家。”
“拜见大当家！”
几人慌忙行礼。
徐长寿暗暗吃惊，怪不得这么有气势，原来是平妖冒险团的大当家。
“本座还有事，你们先聊！”
大当家大袖一挥，腾空而起，眨眼消失在众人的视线中。
见他走远，杨纤纤才说道：“在咱们平妖冒险团，一共有三位当家，这位是大当家张仁昊。另外还有二当家苦竹，三当家麻衣。三位当家，都是合体大圆满的修为，实力一个比一个强。”
“尤其是大当家，有人说，大当家张仁昊，乃是沐东神城第一强者，连叶公商都不是他对手。”
“这么强！”
徐长寿微微惊讶。
“好了，诸位，就此告辞，三个月后见。”
“求生道友慢走！”
求生腾空而起，离开了这里。
随后，众人分道扬镳，各回各家。
杨纤纤和徐长寿，则朝永和街的方向飞去。
飞行途中，徐长寿问道：“青蚨道友，咱们能不能在平妖冒险团发布任务？”
“不能！”
杨纤纤摇头，说道：“咱们是外围成员，没资格发布任务，只有核心成员，有资格发布任务。”
“这样啊……”
徐长寿有些失望。
他的想法是，如果能在平妖冒险团发布任务，他直接发布猎杀妖神境妖修的任务，就不用自己去执行任务了。
不过转念一想，也觉得正常。
不要小看平妖冒险团的这些任务，发布这些任务的，都是一些大人物。
平妖冒险团本来就是为某些大人物服务的，尤其是猎杀妖修这种任务，妖修皮骨丹都是禁品，不可能什么阿猫阿狗想要就能要的。
“怎样才能成为核心成员？”徐长寿好奇地问道。
杨纤纤摇头：“不知道。”
徐长寿又问道：“平妖冒险团有多少核心成员。”
“不知道！”
杨纤纤再次摇头，苦笑道：“我只知道，平妖冒险团三位当家是核心成员，其他一概不知，连黄菊和枯冥都不是核心成员。别说是我，就是求生道友，也不知道如何成为核心成员，你就别想了。”
“额……好吧！”
徐长寿无奈，心思一动，又道：“青蚨道友，既然任务都是别人发布的，咱们只能接任务，如果我想要风属性妖修的皮子，怎么获得？”
“呵呵！”
杨纤纤笑了“这个简单，咱们在接任务的时候，可以先问清雇主的需求。比如咱们接一个猎杀妖修的任务，首先看雇主要的是什么，如果雇主要的是皮子，你肯定得不到皮子，如果雇主要的是妖丹。那么，你可以用这次的佣金，换取皮子。”
徐长寿咧嘴一笑，道：“管他雇主需要什么，咱们多杀几个妖修不就行了。”
杨纤纤白了他一眼，无语道：“你当人家都是白痴吗？你接的任务是什么妖修，你就只能猎杀什么妖修，多杀，或者杀别的妖修，都是绝对不允许的，切记这一点，任务就是任务，任务之外的妖修，就是它杀你，你也不能杀它，只能逃跑。”
“额……”
徐长寿也无语了，不过仔细一想，杨纤纤的话很合理。
妖修本来就是有限资源，肯定是上面的人要哪个，才能杀哪个。
如果谁进去之后，都是一通乱杀，青沐大裂谷的妖修，恐怕早就绝种了。
看了一眼徐长寿，杨纤纤郑重地叮嘱道：“等你参加考核任务的时候，最好把储物袋里值钱的东西，都放在家里，因为进出青沐大裂谷的时候，会被检查储物袋。”
“还要检查储物袋？”
徐长寿不禁皱眉。
杨纤纤笑道：“不检查储物袋，岂不是谁都可以往外带东西，你觉得这可能吗？”
“对！”
徐长寿点头，检查储物袋，就是为了防止私自猎杀妖修。
杨纤纤继续叮嘱道：“还有，进入青沐大裂谷之前，只带一些必需品就行，比如飞行法宝，飞剑等，其他没必要带着。储物袋只能带一个，除了储物袋之外，不许带任何空间器物。如果检查出有空间器物，会被直接扣押。”
“明白了。”
徐长寿笑着点头。
他有玉符空间，只要将东西转入玉符空间就行。
他的玉符空间，是隐藏在血脉中的，是绝对不会被检测到的。
嘿嘿！
到时候，可以多杀一些妖修，放在玉符空间里带出来。
两人飞得不快，飞行途中，杨纤纤讲了很多平妖冒险团的事情。
回到陈家器坊之后，徐长寿变回自己的样子，在陈家器坊买了个牛头面具。
王海本来就是替身，他用不用面具都是一样的，不过，人家都戴面具，就他不戴总觉得有些怪异。

第1012章 大买卖
翌日一早。
叶望早早地来拜访。
来至花厅，两人分主宾坐好。
徐长寿奉上白花茶，一人给倒了一杯。
看了一眼叶望，徐长寿笑道：“这是我孙儿种植的白花茶，是徐烨师兄捎带回来的，尝尝！”
“徐烨……”
叶望捏住茶杯，迟疑了一下，才问道：“听说徐烨要突破合体后期，不知突破没有。
”
徐长寿笑道：“已经突破了。”
叶望闻言羡慕道：“徐烨师弟不愧是五倍体，修炼速度真是快啊。”
徐长寿喝了口茶，笑道：“叶望师兄，徐烨师兄的修为已经比你我高，此时称呼师弟不合适吧。”
“啊……呵呵！”
叶望尴尬一笑，苦笑道：“是啊，应该称呼他徐师兄才是。”
“叶望师兄，冒昧问一句，你何时能突破合体后期？”徐长寿放下茶杯，笑着问道。
“我……”
叶望微微摇头，道：“怎么也得七八十年。”
七八十年……
徐长寿微微点头。
他再有一百年，便能突破合体后期，比叶望要慢一点。
但是呢，叶望突破合体境界的时候，比他早大几十年。
这么一算的话，他的修炼速度，比叶望还要快一点。
在合体境界，他迟早有一天，会超越叶望，到时候会比叶望先进入合体大圆满。
在六长老门下的弟子中，叶望的修炼速度并不是顶尖的，除了徐烨之外，修炼速度最快的，应该是叶梦瑶。
想到这里，徐长寿问道：“叶望师兄，梦瑶师姐当下修为如何？”
叶望闻言笑容又苦了：“梦瑶这丫头，比我修炼速度快，她正准备突破合体后期。”
“这么快！”
徐长寿暗暗吃惊，这样的话，叶梦瑶的修炼速度，大概能和自己差不多。
不过，人家的天赋比自己强多了，自己可是有时心符的，要是没有时心符，徐长寿不敢想象自己的修炼速度有多慢。
没有时心符，徐长寿绝对不可能修炼到炼虚境界。
他是十倍体的十灵根，陆云是十倍体的单灵根。
这就是十灵根和单灵根的差距。
灵根的好与坏，并不是直接体现在一开始的修炼速度上，灵根好的人，境界越高，越有优势。
灵根不好的人，修炼到某个境界，就会被限制。
比如正常的双灵根，如果有充足的资源，能得到最好的培养，有机会成为化神修士，但绝对不可能修炼到合体境界。
而单灵根的最高上限，便是合体境界。
除非是灵根特别纯的人，比如徐修凡这种，否则，是绝没有机会进阶炼虚境界的。
而以徐长寿目前的灵根，是有能进入炼虚境界的，加上时心符的话，他会更快进入炼虚境界。
但是，如果他的灵根一直保持原样，那么炼虚就是他的尽头。
当然，徐长寿的灵根一直在发生着某种进化，这种进化从未停止过，只不过，现在进化陷入了停滞。
日后，随着修为的提升，也许有朝一日，自己的灵根，能成长为不逊于徐烨的灵根的存在，甚至不逊于陆云的灵根的存在。
到那时候，再加上他的时心符，那修炼速度就恐怖了。
想到这里，徐长寿问道：“叶望师兄，陆云师兄现在修为到了什么境界？”
叶望笑道：“陆云那个变态，听说正在冲击合体大圆满，据他所言，三百年之内，必能突破炼虚。届时，陆云将成为吾辈第一个进入东华仙门的弟子。”
三百年！
“这么快！”
徐长寿震惊，再过三百年，自己连合体大圆满也突破不了，陆云居然能突破炼虚，这么一对比，差距也太大了。
等陆云突破之后，就可以直接去东华仙门了。
但凡是东华仙门的种子弟子，只要修为突破炼虚境界，就可以去东华仙门接受考核。
通过考核，成为东华仙门的弟子，通不过考核，会进入紫霞门。
以陆云的逼格，肯定是直接进东华仙门，考核都不用。
念头及此，徐长寿苦笑摇头：“陆云师兄修炼速度太快了，吾等望尘莫及啊。”
“不说这个了，说正事。”
叶望扫了一眼徐长寿，正色道：“我这次找你来，是想收购你一些风灵符。”
风灵符……
徐长寿皱眉，风灵符可不多了。
“叶望师兄，你能要多少风灵符？”
“一百张。”叶望淡淡地开口。
“这么多！”
徐长寿肃然起敬：“叶望师兄，您真是我的活菩萨啊。”
叶望大手一摆：“废话少说，快拿灵符。”
“额……”
徐长寿给叶望倒了杯茶，小心翼翼道：“叶望师兄别急，小弟手里暂时没有那么多风灵符。”
叶望皱眉。
徐长寿连忙补充道：“我手里还有一些三四十张，你可以先用着，给我三年，三年之内，我保证交付一百张。”
还有三个月，徐长寿就能去参加考核，考核过了之后，徐长寿就能自己接任务了。
接了任务，就有风属性妖修的皮子了。
快的话，一年就能凑够叶望所需要的风灵符，说三年是多的了。
“不着急，风灵符暂时用不着，十年之内只要能凑够一百张就行。”叶望笑着说道。
“行，保证完成任务。”徐长寿笑着说道。
一百张风灵符，就是两百万，这可是一笔大买卖。
“对了！”
叶望忽然想起了什么，提醒道：“之后的一段时间，东华沐州恐怕会有一些动荡，尽量不要外出。”
“动荡，什么动荡？”徐长寿问道。
叶望压低了一点声音，说道：“平妖冒险团你听说过吗？”
徐长寿闻言心中一突，点头道：“略有所闻。”
叶望提醒道：“如果最近有人邀请你加入平妖冒险团，你可千万不要加入？”
“为什么？”
徐长寿麻了……
麻辣隔壁的，不早说，老子已经加入了。
叶望谨慎道：“东华沐州和东华青州最近有些摩擦，而这摩擦的点，便是平妖冒险团。”
“结果会如何，会发生大战吗？”徐长寿担忧地问道。
叶望坦然道：“不会，不过是一次博弈，只不过，会有一些人牺牲。”

第1013章 翻山印
徐长寿问道：“什么人会牺牲？”
叶望想了想，说道：“这次的博弈，实质上是沧海派和青玄派两者之间的博弈，但由于沧海派和青玄派都受到紫霞门的制衡，不可能爆发大规模冲突。那么平妖冒险团和虎刺冒险团，就成了双方的代理人，如此一来，牺牲的人，自然是这两个冒险团的人。”
“我听说，这段时间，平妖冒险团死了很多人。”
“这样啊……”
徐长寿闻言，陷入了沉思。
按照叶望的说法，如果说，平妖冒险团是沧海派的代理人，那么，作为平妖冒险团的外围成员，无疑会成为这场博弈的炮灰。
自己这个时候加入平妖冒险团，可不是什么好事。
但问题是，如果平妖冒险团不出事儿，他也不可能有机会加入平妖冒险团。
如果不加入平妖冒险团，去哪里搞妖神境的妖修皮子，没有妖修皮子，如何画符。
想透了这点，徐长寿心中便没有了疑惑，如果让他重新做出选择，哪怕明知道平妖冒险团的情况，他依旧会加入平妖冒险团。
因为他没有选择。
既然加入了平妖冒险团，徐长寿就不后悔，眼下要做的事是，如何在这场乱局中保住小命。
目前，他有瞬移步，雷心印，坤神诀等多重手段。
雷心印具体有多强，徐长寿不太清楚，不过一般的合体后期，绝对能秒杀。
瞬移步能瞬移万里，是逃跑的无上技能。
坤神诀主要是防御，目前，徐长寿的坤神诀，已经练到了大成境界，距离圆满也不远了。
如果坤神诀能够圆满，再加上符文的加持，就算遇到合体大圆满的修士，他自认也能抗一抗。
诸多手段在身，自己似乎没什么好怕的。
看了一眼徐长寿，叶望喝下最后一口茶，然后站起来，说道：“这段时间，你只要不去东华青州，不加入平妖冒险团，就不会有什么危险。”
徐长寿也站了起来，拱手道：“多谢叶望师兄提醒，我会注意的。”
“我还有事，告辞了。”
“叶望师兄慢走！”
……
叶望离开后，徐长寿开启了时心符，开始全力修炼坤神诀。
之前徐长寿虽然修习过坤神诀，但都是在修炼之余偶尔修习的，从未认真修习过。
这一次，徐长寿感觉到了危机，决定好好修炼坤神诀。
此时，坤神诀距离圆满境界，只差临门一脚。
拼尽全力修习，使用时心符的情况下，三个月应该能突破。
时间缓缓流逝，转眼过了两个月。
徐长寿忽然睁开眼睛，眼中闪过一道精芒。
“翻山印！”
随即，徐长寿双手掐了一个奇怪的法诀，无尽的灵气涌入手掌中。
随着灵气的注入，一座小山，缓缓在徐长寿手中凝聚出来。
徐长寿随手一抛，将小山抛入空中，小山迎风见长，瞬间涨到数十丈大小。
小山变大之后，变得虚幻。
一座虚幻的山，将徐长寿笼罩在内，小山虽然虚幻，但岿然不动，给人一种稳如磐石的感觉。
成了。
徐长寿满意地点点头，坤神印总算圆满了。
这时候，徐长寿的人级防御功法，才算真正圆满。
对了，翻山印的防御很强，如果能画成灵符，嘿嘿！
这个想法在徐长寿脑海中一闪而过，徐长寿迅速地排除这个想法。
符道无止境，当前有很多事要做，不应该在符道上面浪费时间。
很快，一个月的时间眨眼过去了。
这一日清晨，徐长寿收到求生的通知，让他立刻赶往平妖冒险团总部，人在那里汇合。
徐长寿整理了一下储物袋，将储物袋里的东西，一股脑地装进玉符空间，储物袋里面，就留了几件换洗的衣物和四五十万上品灵石。
除了这两样，储物袋就是空的，徐长寿一没有法宝，二没有飞行法宝，储物袋也没有什么可装的。
出了陈家器坊，徐长寿变成王海的模样，然后拿出牛头面具戴上，接着便找到了杨纤纤。
两人结伴朝平妖冒险团总部赶去。
等他们到地方的时候，求生，风黄，帝印，云岚都已经到了。
“诸位好！”
来到近前，徐长寿微微拱手，算是打过招呼。
求生笑了笑，说道：“王海道友，诸位道友，你们且在此等候，我和青蚨道友进去接个任务。”
“请便！”
徐长寿微微点头，和风黄几人在原地等待。
求生和杨纤纤，则进了平妖冒险团总部。
来的时候，杨纤纤跟徐长寿说了，他们这次过去，辅助自己等人完成任务，同时也可以顺便接一个任务。
不大会儿，求生和杨纤纤走了出来。
求生一拍储物袋，拿出一条两丈长，两尺宽的竹筏，徐长寿定睛一看，这竹筏竟然是件飞行法宝。
“诸位，走！”
求生腾空而起，迈步踏上竹筏，并对徐长寿等人摆摆手。
杨纤纤迈步上去，徐长寿紧随其后，站在杨纤纤身后。
最后，风黄，帝印，云岚三人也跃了上去。
这竹筏有两丈长，六个人站上去，并不觉得拥挤。
嗖！
求生心念一动，竹筏飞了起来，速度很快，不大会儿就达到了四百元。
速度四百元的飞行法宝，算是不错的了。
风黄看了一眼脚下的竹筏，问道：“求生道友，你这飞行法宝叫什么名字？”
“流云筏。”
求生笑着介绍道：“流云筏的正常巡航速度是四百元，极限速度是五百五十元，日夜不停地赶路，大概四十余日便能到青沐大裂谷。”
徐长寿暗暗点头，暗道够远的。
以流云筏的速度，到沧海派只需要十五日，想不到，青沐大裂谷比沧海派远一倍还多。
“五百五十元。”
“速度够快的！”
“真是好法宝！”
风黄等人，都露出了羡慕的神色。
显然，对他们而言，流云筏这样的飞行法宝乃是奢侈品。
徐长寿有些羡慕，极限速度五百五十元的飞行法宝，价值要在七百万以上，以他的身价，还真买不起。
不过，等他搞到皮子，卖给叶望一百张风灵符，再收一波房租，他也能买一件不错的飞行法宝。

第1014章 卖了十张风灵符
扫了一眼徐长寿等人，求生笑道：“这里距离青沐大裂谷尚远，我来操控飞行法宝，你们各自休息即可。”
“有劳求生道友。”
众人闻言，忙拱手感谢。
然后，各自盘坐在流云筏上。
徐长寿看了一眼杨纤纤，问道：“青蚨道友，你接的是什么任务？”
“你看！”
杨纤纤微微一笑，伸手从储物袋里摸出一个任务玉简，递给徐长寿。
徐长寿接过玉简，用神识扫描了一下，一段信息进入脑海：
任务：猎杀妖神境妖修黑纹虎，风属性。
地点：青沐大裂谷。
时间：三年内完成。
佣金：十万上品灵石。
要求：虎皮和妖丹完整。
“这……”
看到这个任务，徐长寿来劲了，猎杀妖神境黑纹虎，这可是他梦寐以求的任务啊。
“青蚨道友，你这个任务真好。”徐长寿羡慕地说了一句。
杨纤纤眨眨眼，说道：“我最近没需求，这个任务是专门为你接的。”
徐长寿纳闷：“为我接的？”
杨纤纤低声道：“你不是要风属性妖神皮子吗，我问过了，这个任务的雇主要的是黑纹虎的妖丹，我的任务佣金，可以换黑纹虎的皮子。”
“小弟多谢青蚨道友，感激不尽！”徐长寿一脸感激地抱拳。
杨纤纤仰头笑了笑：“别急着感谢，黑纹虎的皮子，按照市场价卖给你，二十万上品灵石，一块也不能少。”
徐长寿点头：“应该的，应该的。”
“对了！”
杨纤纤忽然传音道：“王海道友，你手里还有风灵符吗？再卖给我一张，我上次出海用过了一张，现在手里只剩下一张了。”
风灵符是徐长寿的东西，现在，徐长寿的身份是王海，为了不暴露徐长寿的身份，杨纤纤说风灵符这个话题的时候，用的是传音。
听了她的传音，徐长寿笑了，传音道：“青蚨道友，送你一张。”
传音完，徐长寿一拍储物袋，摸出一张风灵符，悄悄递给杨纤纤。
杨纤纤接过风灵符，传音道：“王海道友，钱先不给你，等什么时候拿到黑纹虎的皮子，从里面扣。”
徐长寿摊摊手，传音道：“不说了免费送你吗？”
杨纤纤摇头：“你我都是商人，买东西掏钱天经地义，不必赠送。”
“好吧！”
徐长寿点头，瞬间明白杨纤纤的意思。
她也是做生意的，自己给她免费，以后自己买她东西的时候，人家给不给免费呢？
杨纤纤和徐长寿虽然在传音，但他们偷偷递东西的小动作，却没有瞒过在场的人。
求生，风黄，帝印都没说话，女人好奇心重，云兰忍不住问道：“青蚨道友，王海道友给你的是什么？”
“这……”
杨纤纤愣了一下，目光看向徐长寿。
徐长寿微微一笑，一拍储物袋，大大方方地拿出一张风灵符，并说道：“这是风灵符，乃是六品灵符，使此符者，可使御空速度提升双倍。”
“什么！”
“御空速度提升双倍！”
“这怎么可能！”
众人闻言震惊，就连驾驶流云筏的求生，也忍不住看了过来。
求生一伸手，将风灵符摄入手中，认真端详了一阵子，忍不住惊奇道：“好浑厚的风属性灵气啊。”
云兰震惊道：“王海道友，这风灵符真能让御空速度翻倍。”
“是的！”徐长寿点头。
杨纤纤正色道：“我可以做证，风灵符我已经用过了一张。”
“我看看！”
云兰一伸手，将风灵符拿在手中，看了一会儿，惊讶道：“果然有浑厚的风属性灵气，王海道友，此符可持续使用多久？”
徐长寿介绍道：“若一直持续使用，能用六个时辰，若是使用时间不超过两个时辰，可使用三次。”
“好东西！”
“这玩意儿关键时候能救命。”
“竟有如此神奇的灵符，我还真是第一次见，孤陋寡闻了。”
众人赞不绝口，风黄和帝印，都仔细看了看风灵符。
帝印问道：“王海道友，这么好的东西，你在哪里弄到的？”
徐长寿笑道：“沐东神城就有卖的，在永和街，二五八九号铺子，卖这东西的是我朋友，叫徐长寿，有兴趣的话，你们可以去看看。”
趁着这个机会，徐长寿给自己打打广告。
见他这样说，一旁的杨纤纤忍不住白了他一眼，这个广告被他嵌入的完美。
“太好了。”
“我要去买。”
“等这次回去，我得去看看。”
云兰等人都动了心思。
求生问道：“王海道友，这风灵符多少钱一张？”
徐长寿笑道：“两万块上品灵石。”
求生点头：“两万贵了点，不过物超所值。”
云兰附和着点头：“风灵符是好东西，用好了能保命。”
帝印拱手道：“王海道友，你这一张风灵符能让与我吗，我愿意多出五千块灵石。”
听了帝印的话，风黄等人蠢蠢欲动，明显都想要。
就连求生也不例外。
修为越高的人，用风灵符的速度越快。
求生是合体后期，他御空飞行的速度，起码在四百元以上，用风灵符的情况下，速度最低是八百元。
八百元的速度，就是合体大圆满，也没有这么快。
“不用加价！”
徐长寿笑道：“风灵符我手里有一些，不过不多，如果你们想要，一人最多卖你们两张，这东西我朋友卖两万块上品灵石，我不占你们便宜，给我两万就行。”
“我要两张。”
“我也要两张。”
“我也是。”
“两张！”
求生四人都开口要。
徐长寿一拍储物袋，又拿出了七张。
他手里一共十张，这次卖了九张，就剩下一张了。
众人付了灵石，求生问道：“还有吗？”
徐长寿挠头：“就剩一张了。”
“卖给我吧！”
“行吧！”
徐长寿一咬牙，最后一张也卖给了就剩。
十张风灵符全部卖完，二十万上品灵石，够买皮子的了。
装好灵石，徐长寿看向求生，拱手道：“求生道友，小弟想要风属性妖神境妖修的皮子，咱们此行，如果能获得，我想全部买下来。”
“可以！”
求生点头，说道：“你们这次任务中，有一个任务猎杀对象是风属性妖神，到时候这个任务交给你。”
“多谢求生道友！”

第1015章 六品抟风符
徐长寿看了一眼旁边的杨纤纤，问道：“青蚨道友，咱们这次的任务都有什么？”
徐长寿知道，他们四个新人，每人要猎杀一个妖修，杨纤纤和求生是顺道做任务，他们一人也要猎杀一个妖修。
任务是求生接的，具体是什么妖修，徐长寿却不知道。
徐长寿问出这话，风黄，帝印，云兰三人的目光，也同时看向了杨纤纤。
显然，他们也不清楚这次任务的目标。
杨纤纤扫了一眼众人，笑道：“咱们这次的任务，一共是六个妖修，你们四个的任务目标分别是：旋风青狼，玄天火蚁，九头水蟒，和七彩青目牛。”
“我接的任务是黑纹虎，求生道友接的任务也是一只玄天火蚁。”
“嗯！”
徐长寿暗暗点头，一共是六尊妖修，五个种类。
一旁的云兰微微拱手，问道“青蚨道友，这些妖修，都在一个地方吗？”
杨纤纤摇头，轻笑道：“当然不是，这些妖修属性都不一样，所在的区域肯定也不一样。”
见几人一脸茫然，求生笑道：“先跟你们普及一下青沐大裂谷的知识，青沐大裂谷在东华青州和东华沐州的交界处，乃是一处长十亿里，宽数百万里的深沟。并且，青沐大裂谷还在持续分裂，每万年，就会延伸数百万里。”
“什么？”
“青沐大裂谷居然这么大。”
“可怕！”
徐长寿等人闻言，纷纷吃惊。
青沐大裂谷比他们想象中要大得多。
“有人说，青沐大裂谷的伤痕，最终会贯穿整个东华沐州。届时，整个东华沐州会和陆地分离，成为一座巨大的岛屿。”
徐长寿听得皱眉。
东华沐州本就是半岛，一面连接大陆，三面环水，如果青沐大裂谷裂开得足够大，还真有可能，将东华沐州分割出去。
求生继续道：“因为青沐大裂谷在不断地撕裂，其地下的地壳运动激烈，所以，这里有丰富的矿脉和灵石矿。”
“由于青沐大裂谷在东华青州和东华沐州之间，裂谷所产出的资源，归于青玄派和沧海派共同管理和开发。”
“两派动用无数财力人力，将青沐大裂谷整个封印起来，禁止普通修士进入，所以，一般的人，对青沐大裂谷都不了解。”
众人闻言都纷纷点头，涉及重要资源的东西，一般人连听说的资格都没有。
风黄问道：“求生道友，青沐大裂谷里的妖修是怎么回事，也是故意封印进去，在里面圈养的吗？”
杨纤纤摇头，解释道：“青沐大裂谷的妖修不是圈养的，都是野生的，是没被驯化过的。”
徐长寿点头，没被驯化过的妖修，就是不与人族共融的妖修，这种妖修会保持本体的形态，不追求幻化人形。
帝印问道：“那这些妖修是哪里来的？”
求生笑道：“青沐大裂谷很深，深的地方连接地心，那些妖修，都是从地心世界流窜出来的。”
“怪不得！”
徐长寿暗暗惊讶。
这个世界，有两种妖修，一种是和人族共融的，有的在人族的族群中修炼，有的被圈养起来。
圈养妖修的方式有很多种，实力弱一点的养在地表世界。实力强的，养在深海妖域。
其实更多的妖修，是生存在地心的。
和人族共融以及被圈养的妖修，只是一小部分。
青沐大裂谷的妖修既然是来自地心，那么肯定是纯野生妖修。
杨纤纤接过话头，说道：“青沐大裂谷一共有七大区域，七大区域环境各不相同，那些从地心流窜出来的妖修，便根据属性的不同，在不同的区域活动。”
云兰眨眨眼，好奇道：“哪七大区域？”
杨纤纤说道：“青沐大裂谷的七大区域分别是：飘风峡，回龙潭，烈焰海，青木渊，掘金池，黄沙滩和丹霞沟。”
“七大区域因地貌不同，属性不同，妖修们会择地而栖。”
“其中，黑纹虎和旋风青狼都是风属性，一般都在飘风峡。”
“玄天火蚁是火属性，一般在烈焰海。”
“九头水蟒在回龙潭。”
“七彩青目牛在青木渊。”
听了杨纤纤的话，徐长寿有些惊诧，想不到，一个青沐大裂谷居然这么复杂。
照杨纤纤的说法，他们起码要去四个区域：飘风峡，烈焰海，回龙潭，青木渊。
接下来，众人又聊了一会儿，问清了青木大裂谷的基本情况，徐长寿便盘腿而坐，放空思想，进入冥想状态。
没错，只是冥想，没有修炼。
修为到了一定的程度，一个劲儿地埋头修炼并无益处，劳逸结合才是王道。
冥想虽然不是修炼，但对修行却是大有好处。
一路无话，转眼过了一个月。
越往西走越荒凉，人口越少。
东华沐州的资源都在沿海，所以沿海地区，人口比较密集。
其实西部有青沐大裂谷，资源也不少，但青沐大裂谷被封印了，不允许普通修士进入。
下方，是一片无垠的戈壁滩，流云筏在戈壁滩上快速地飞行，青天白云，徐长寿只觉得天大地大，逍遥无边。
嗡……
忽然，徐长寿的脑海中，无尽的符文凝聚，无尽的符文开始缓缓勾勒图案。
“这……”
徐长寿暗暗惊喜，一个月的冥想没白费，他居然又顿悟了，这是又领悟一种新的灵符。
徐长寿继续闭目冥想，图案勾勒得很快，三天后，一种新的灵符诞生。
“六品抟风符！”
徐长寿忽然睁开眼睛，忍不住地喜悦！
六品抟风符，可瞬移三万里，画符载体为风属性妖神皮子，可持续使用三次。
瞬移三万里什么概念，就是合体大圆满修士的神识可视范围，也不能到三万里。
也就是说，无论遇到任何合体境界的修士，只要有一张六品抟风符，就能从容逃掉。
这种灵符，才是真正的保命灵符，比风灵符强得多。
如果拿出去卖，一张卖五万上品灵石，绝对会有人卖。
可惜，这种灵符太逆天了，见不得光，徐长寿可不敢拿出去卖。
区区风灵符，已经能引起六长老的注意了，何况是抟风符，这种灵符绝对不能卖。

第1016章 结界
“到了！”
数日后，驾驶流云筏的求生忽然开口。
听到他的声音，徐长寿睁开眼睛，垂眸望去。
只见前方的大地上，出现一条深不见底的深渊，深渊两边延长不知多远，往前看，深渊的宽度同样看不到尽头。
深渊和大地平齐的位置，有一层朦胧的结界笼罩，巨大的结界覆盖整个青沐大裂谷，宛如一面巨大的镜子，平铺在大地上。
透过结界，只能模模糊糊看到青沐大裂谷的场景，看不真切。
“诸位请看！”
求生一伸手，打出了个镜像术。
通过金镜像术，可以看到青沐大裂谷的全貌。
这是一条十亿里长，数百万里宽的深沟，横亘在大地上，宛如一道大地伤疤。
收了镜像术，求生驾驭着流云筏继续前进，很快，众人来到了结界上空。
求生收起了流云筏，众人落下，脚踩在结界上，结界如一面巨大的平镜。
往下看，下面的场景模模糊糊，看不真切，神识也无法透过结界。
“好大的结界。”
“太壮观了。”
“波澜壮阔，闻所未闻！”
站在结界上，徐长寿几人不禁感慨。
他们还从来没见过这么大的结界。
杨纤纤指着西方，说道：“这结界乃是东华仙门的无上强者所封印，自然非同一般。从此往西，穿过结界之后，就到了东华青州的地界了。”
东华青州吗……
看了一眼西方，徐长寿不由得暗暗感慨。
当初，刚来东华沐州的时候，吴道真曾经说过，不出意外，他们这辈子都出不了沐东域。
想到吴道真的话，徐长寿苦笑，若不是他突破了合体境界，若不是他加入了沧海派，这辈子可能还真没有机会走出东华沐州，桑榆修仙界实在太大了。
看了一眼众人，求生道：“青沐大裂谷的结界太大，所以不会伤人，但如果恶意攻击结界，会触发结界内的攻击阵法。诸位，我奉劝你们一句，最好不要攻击青沐大裂谷的结界，不然，你们连怎么死的走不知道。”
徐长寿等人纷纷点头，就是求生不说，他们也不敢攻青沐大裂谷的结界。
“还有！”
求生面色一正，严肃道：“我再说一遍，任务就是任务，你们只能猎杀任务之内的妖修，遇到其他妖修，绝不能猎杀，就算一不小心失手杀了，也绝不能将皮骨内丹带出去。一旦被检测到，就地格杀。”
听了他的话，徐长寿眼神闪了闪，很不以为然。
他有玉符空间，就算杀了再多的妖修，也可以利用玉符空间带出去。
“咱们马上要进入青沐大裂谷了，诸位，你们的储物袋，只能带一个，还有空间器物，是严禁携带的，出来的时候会有人查。如果你们现在有多余的空间器物，最好立马丢掉，不要带进去，不然，后果比你们想象的严重。”
“我等明白，来时只带了一个储物袋，并未带空间器物。”
“没错。”
“我也没带。”
徐长寿几人纷纷开口。
风黄问道：“求生道友，青蚨道友，咱们如何进入青沐大裂谷？”
杨纤纤笑了笑，说道：“很简单，只要有咱们冒险团的身份令牌，手持身份令牌，就可直接穿过结界，任何地方的结界，都能穿越。”
“没错！”
求生指了指脚下，说道：“咱们所在的地方，差不多是青沐大裂谷的最北方，从这里下去，就到了回龙潭，一般情况下，所有冒险团的人，都是选择在回龙潭下去，因为从这里下去，是最安全的路线。”
云兰好奇道：“那我们怎么出来呢，也是用身份令牌吗？”
杨纤纤摇头：“当然不可能，身份令牌只能进，不能出。出来的时候，无论是在哪个区域执行任务，只能从回龙潭这个区域出来，在回龙潭，有个出去的专属通道。所有进去的人，必须通过专属通道出去。”
“理应如此！”
徐长寿微微点头。
进去可以随便进，出来的时候肯定不行，因为青沐大裂谷禁止往外带东西，要是谁都能随便出去，里面的东西岂不是可以随便往外带。
求生看了看徐长寿四人，说道：“现在，给你们分派一下任务。”
“王海道友，你的任务是猎杀旋风青狼。”
求生说完话，递给徐长寿一个任务玉简。
徐长寿扫了一眼：
任务：猎杀妖神境旋风青狼，风属性。
地点：青沐大裂谷。
时间：三年内完成。
佣金：十万上品灵石。
要求：狼皮和妖丹完整。
“多谢求生道友！”徐长寿拱手，果然，风属性的任务交给了自己。
求生笑道：“这个任务，雇主要的是风属性妖丹，如果你想要狼皮，可以用你的任务佣金换取。”
“好！”
徐长寿笑了，加上杨纤纤的黑纹虎虎皮，他这次有机会获得两张风属性的皮子。
如果，能有机会猎杀其他的风属性的妖修，徐长寿绝对不会客气。
只不过，猎杀其他妖修得单独行动，和他们在一起的时候可不行。
除了风属性妖修的皮子，其实徐长寿还想要一颗妖神境的火属性妖丹，是火麒麟需要的。
不过，徐长寿没提这事儿，第一次执行任务，他不可能提太多的要求。
以后有的是机会获得火属性妖丹，何况，火麒麟距离突破妖神还早，在他突破之前帮他搞到就不迟。
接下来，求生又把一个玉简递给帝印，并说道：“帝印道友，玄天火蚁的任务交给你，这个任务，雇主要的是玄天火蚁的肉身，妖丹可以给你，但只能给你一枚，另外一枚的妖丹，我自己有用。”
“多谢！”
接过任务玉简，帝印露出笑容。
徐长寿不禁挠头，这次任务就两枚火属性妖丹，都有主了，没他什么事了。
最后。
求生又把九头水蟒的任务交给云兰，把七彩青目牛的任务交给风黄。
“诸位，现在请拿出你们的身份令牌，咱们一起进入青沐大裂谷。”
求生说着话，拿出了自己的身份令牌，一丝灵气打入身份令牌，身份令牌忽然金光大放，紧接着，求生被结界吸了进去。

第1017章 分开行动
求生进入结界之后，杨纤纤也拿出了身份令牌，给众人又演示了一遍进入结界的方法。
方法很简单，只要往身份令牌里面注入一些灵气，手持身份令牌的人，就会自动被吸进结界。
这个进入结界的方法，和徐长寿从东隅仙界进入桑榆修仙界的时候，用的接引令牌有些相似。
只不过，接引令牌是双向的，可出可入。
平妖冒险团给的令牌，只能进不能出。
接下来，众人有样学样，都拿出身份令牌，往里面输入了一点灵气。
唰唰唰……
徐长寿等四人，几乎不分先后地被吸进了结界。
进入结界之后，徐长寿发现，他们刚好处于结界的正下方，头顶就是结界。
他们所有人，都在一个地方。
往下看，是雾气腾腾的深渊，不知有多深？
“下！”
求生大袖一挥，快速地下沉，其他人也跟着求生往下沉。
深渊很深，一直下沉了百里，才到底部。
这时候，徐长寿发现，他们来到了一个浩瀚无边的大海之上。
清波碧海，一望无际，波涛怒卷，宛如真正的大海一样。
只不过，这里的光线比较阴暗，雾气氤氲，终年如阴雨天一般。
扫了一眼众人，杨纤纤笑道：“此处，便是回龙潭。”
徐长寿闻言无语，这哪里是潭，分明是海。
求生看向云兰，笑道：“云兰道友，你的任务是猎杀九头水蟒，九头水蟒就在这回龙潭中，你就留在回龙潭，在此猎杀九头水蟒。”
“就我一个人吗？”云兰微微蹙眉。
求生看了看其他人，说道：“回龙潭往南走，就是烈焰海，我和帝印道友的任务，都是玄天火蚁，我们二人前往烈焰海。云兰道友莫要担心，等我们完成了任务，再来回龙潭帮你，你现在回龙潭等着，完不成任务也没有关系。”
“好吧！”
云兰点头，道：“我尽量单独完成任务。”
求生看向剩下的人，说道：“过了烈焰海，就是青木渊，风黄道友的任务，是猎杀七彩青目牛，等你们到了青木渊，让风黄道友留下。青蚨道友和王海道友的任务，一个是黑纹虎，一个是旋风青狼，这两个任务，都在飘风峡，过了青木渊，就是飘风峡。”
“青蚨道友和王海道友去飘风峡，你们完成任务之后，再去青木渊，帮助风黄道友完成任务。”
“你们三人都完成任务之后，直接来回龙潭即可，如果实在完不成任务，用身份令牌通知我，我去帮你们。”
“好！”
徐长寿点头，求生的安排很到位。
扫了一眼求生，徐长寿又说道：“求生道友，我们距离最远，咱早点过去吧。”
“等等！”
求生叫住要离开的徐长寿，又叮嘱道：“王海道友，诸位，一旦遇到有人对你们进行截杀，直接亮出你们的身份令牌。如果，亮出身份令牌之后，对方仍执意要截杀你们，你们可以当场还击，不要留手，直接就地格杀！”
徐长寿有些不太懂求生的话，忍不住用疑惑的眼神，看了一眼杨纤纤。
杨纤纤笑着解释道：“在青沐大裂谷，无论是谁，见到咱们平妖冒险团的人，都得礼让三分，如果咱们亮出身份令牌，对方依旧要截杀咱们，那么对方，可能多半是虎刺冒险团的人。”
“只要是遇到虎刺冒险团的人，无论谁对谁错，将对方就地格杀之后，不会被追究责任，而且，谁杀的人，谁就能获得对方的所有财物。”
“除了获得对方的财物之外，每杀一个虎刺冒险团的成员，还能额外获得十万上品灵石的奖励。”
“这……”
徐长寿闻言震惊。
杨纤纤的话说得很明白，平妖冒险团的人，鼓励和虎刺冒险团的人厮杀。
怪不得叶望提醒他让他不要加入平妖冒险团，想不到平妖冒险团和虎刺冒险团之间的争斗，会这么激烈。
“还有！”
求生提醒道：“杀了对方之后，一定要带回对方的首级和身份令牌，这个很重要。只有确定对方是虎刺冒险团的人，才会有十万上品灵石的奖励。”
听了求生的话，风黄等人不禁蠢蠢欲动，他们完成一次任务，才有十万上品灵石的奖励，杀人，可比完成任务快捷得多。
当然，杀人的风险很大，比猎杀妖修的风险更大，碰到同级的对手，生死五五开。
最后，求生看了一眼云兰，说道：“云兰道友，我们要走了，你自己小心，一旦遇到危险，立刻用身份令牌传讯给我们。”
“好！诸位慢走！”
“云兰道友保重……”
留下云兰，求生祭出流云筏，带上众人，继续朝南方飞行。
很快，流云筏飞出了一千多万里，回龙潭总算要过去了。
回龙潭的尽头，是一片金黄色的沙滩。
过去沙滩之后，便是干裂的土地。
流云筏继续往南赶路，徐长寿放开神识，干裂的土地足足有数千里。
过了干裂的土地，地质变成了火山灰地貌，有赤红的焦土，也有焦黑岩石。
这里的地貌，像是有岩浆流淌过一般，空气中，有股火山灰的味道。
又飞了一百万里，火山灰的味道更重，有的地方咕咚咕咚冒泡，冒泡的地方岩浆暗流涌动。
明显可以看出来，地下有一条岩浆暗河。
过不多久，岩浆暗河，变成了岩浆河，岩浆河的尽头，是一望无际的岩浆海。
到了岩浆海的上空，温度明显变高了。
无边无际的岩浆海咕咚咕咚冒泡，整个岩浆海，宛如煮沸了一般。
下方，偶尔有火属性的妖修在岩浆海中露出头，当看到徐长寿等人的时候，都吓得慌忙潜入岩浆海。
到了岩浆海上空，流云筏停住，求生微微拱手：“诸位，烈焰海到了，我和帝印道友就留在此处，你们继续赶路吧。”
“两位道友保重，咱们走！”
杨纤纤一挥手，带着徐长寿和风黄继续南下。
很快，三人来到了青木渊，青木渊的环境非常好，深渊的底部，遍布葱郁的古树。
参天大木比比皆是。
徐长寿随便扫了一眼，便看到了万年灵木，可惜，万年灵木对徐长寿无用。
他需要的，是五万年灵木。

第1018章 十万年老槐树
“风黄道友，保重！”
“两位道友慢走！”
把风黄丢在青木渊，徐长寿和杨纤纤，继续向南方赶路。
在青木渊里，妖修明显多了起来，这里的环境不错，不像烈焰海那么恶劣，更多的妖修愿意在这里生存。
看了一眼杨纤纤，徐长寿笑道：“青蚨道友，青木渊风景不错，咱们不着急，慢慢赶路如何？”
“好啊！”
杨纤纤笑着点头，脚下放慢了速度。
徐长寿放开神识，在下方的丛林中搜索了起来。
哗啦啦！
“吼吼吼！”
“嗷呜！嗷呜！”
“吱吱吱！”
徐长寿放出神识的瞬间，下方乱了起来，无数的妖修四处逃窜。
徐长寿不管不问，继续放开神识，肆无忌惮地搜索。
杨纤纤皱眉，问道：“徐师弟，你在找什么？”
徐长寿笑道：“这里好多万年以往的灵木，我想挖一些带出去。”
杨纤纤闻言白了他一眼，打击道：“别白费力气了，你带不出去的，在这里，万年以上的灵木，都会被管控。”
“这……”
徐长寿人麻了。
青沐大裂谷的资源，未免也被锁得太死了吧。
当然。
徐长寿目光一转，又露出了笑容。
杨纤纤道：“这里的所有灵木，都是有主的，少一两株没有问题，但要是少得多了，上面就会有人查，你就别打灵木的主意了，就算你弄走一两株，也不可能带出去。”
“并且，只要是万年以上的灵木，都是有封条的，一旦有万年灵木少了，上面就会有人知道。”
“这样啊……”
徐长寿的心思活络了起来，仔细看了看，只要是万年以上的灵木，都有这红色的封条。
虽然都有红色封条，但少一两株，上面的人肯定不会当回事。
灵木少得多了必然会有人查，那么，即使有玉符空间，他也不可能倒卖这里的万年灵木。
如果这里少了很多的灵木，上面的人只要想查，谁来过这里做任务很容易就能查到。
想要锁定他，也不难。
不过，偶尔私藏一两株，还是可以的。
万年灵木徐长寿没有兴趣，他要的是五万年灵木，六品灵符需要用五万年灵木制作符纸。
五万年的灵木的话，有一株，就够他整个合体境界用的了。
只要他不倒卖，把五万年灵木制成符纸，谁也查不到他。
想到这里，徐长寿蠢蠢欲动。
于是问道：“青蚨道友，这里的万年灵木，属于谁的资产，是青玄派的，还是咱们沧海派的？”
杨纤纤笑道：“万年以上的灵木，都属于紫霞门。”
“紫霞门！”
徐长寿不由得心中一突，有点难办，紫霞门的强者可都是炼虚修士，不好惹啊。
随着他们的深入，万年灵木比比皆是，徐长寿甚至看到了一株两万年的参天巨树。
一般的地方，还真找不到这么多灵木，就因为这里是青沐大裂谷，禁止往外带东西，所以，才会有这么多的万年灵木。
忽然，徐长寿的神识，扫描到了一株三十多丈的老槐树，神识进入老槐树内部看了一眼，足足有三万年的年轮。
这株三万年的老槐树，同样有封条，不过，封条的颜色是蓝色的。
徐长寿有些眼馋，但没敢过多停留，两人继续赶路。
又飞行了五十万里，一株五六十丈的巨大乔木，进入徐长寿的眼帘。
扫了一眼这巨大的乔木，徐长寿不淡定了，居然是五万年的华榕树。
在华榕树树身的位置，有一条金色的封条，格外显眼。
封条用的是金色，说明这株树木备受关注。
这株华榕树，可以制作六品灵符，是他的菜。
徐长寿一咬牙，暗暗记住这棵华榕树的坐标，打算有机会将这一株华榕树弄走。
一株五万年灵木，如果能利用好了，将会给自己带来源源不断的财富。
干了。
徐长寿暗暗下定决心，一定要搞走这一株五万年灵木，这次如果没有机会，那就等下一次。
“青蚨道友，你看，这株华榕树，竟然是五万年灵木。”徐长寿指着华榕树，笑着说道。
杨纤纤微微撇嘴，道：“这算什么，五万年灵木而已，在青木渊，这种灵木没有一千也有八百。”
“这么多！”徐长寿口干舌燥！
杨纤纤讽刺地看了他一眼，嘲笑道：“别说五万年灵木，这里十万年的灵木都有。”
“真的吗？”
徐长寿双目放光。
杨纤纤笑道：“前方不远处，就有一株十万年老槐，我带你去见识见识。”
“那还等什么，快去看看！”徐长寿急切地催促道。
“跟我来！”
杨纤纤带着徐长寿横移数十万里，然后继续向南，走了三十公里，便遇到了一株参天巨槐。
这一株槐树并不是特别高大，不到五百丈，但非常的粗，树身直径足足有五六丈。
粗糙苍劲的树皮，仿佛隐藏着无尽沧桑岁月痕迹。
好粗，好大！
徐长寿双眼放光，这要是用来制作灵符，得能制多少张啊。
徐长寿感觉自己的心在怦怦跳，十万年灵木，可是制作七品符纸的材料。
要是能偷走，那就发大了。
在老槐树粗壮的树身上，贴着一张紫金色的封条。
修仙界紫金是至尊之色，能贴上紫金色封条，足见其宝贵。
徐长寿非常心动，但没敢对这株十万年老槐树动心思。
他敢偷五万年的，因为五万年的灵木，是合体修士能用得上的。
十万年灵木不一样，十万年灵木对炼虚境界的修士都有大用，要是偷走它，后果简直不可想象。
“走吧！”
徐长寿一咬牙，叫上杨纤纤，继续朝南飞。
不多时，两人飞过青木渊，来到一处碎石凌乱之处。
这里的风非常大，黄沙漫天，刮得人睁不开眼睛。
呼呼呼！
越往南走，风越大，恐怖的罡风，甚至能刮飞数百斤巨石。
杨纤纤指了指前方，道：“到了，前面就是飘风峡。”
“青蚨道友，这里的风为何这么大？”徐长寿问道。
杨纤纤解释道：“整个青沐大裂谷，就数飘风峡最窄，飘风峡最狭窄之处，只有十几万里。”
“怪不得！”
徐长寿暗暗点头……

第1019章 万里镜
“怪不得！”
徐长寿暗暗点头，青沐大裂谷整体宽度，基本上都是几百万里，到了飘风峡，忽然变窄，最窄之处只有十几万里，飘风峡变窄，是这里风大的主要原因。
试想一下，这么大的裂谷，裂谷中肯定会刮筒子风，宽的地方风速还正常，到了窄的地方，风流速肯定变快，所以导致，飘风峡终年刮大风。
呼！呼！呼！
越往里走，风声越急促，明显有呼啸声，风沙漫天，狂风裹挟着沙石，打在脸上生疼。
到了这里，徐长寿明显感觉到，风属性变得浓郁，变得活跃。
砰砰砰！
又往前走了十万里，风更急了，呼啸声变成了咆哮声。
不断有飞起的石块，朝徐长寿二人袭来。
虽然对他们造不成伤害，但打在身上也不舒服，无奈之下，两人只好在周身，撑起一层薄薄的防御罩。
到了这里，风属性的妖修明显多了起来，各种的虎豹狮狼频频出现，有的看见徐长寿二人掉头就跑，有些胆大的甚至敢袭击二人。
遇到袭击他们的妖修，他们都是顺手打发，并未将其击杀，这些妖修都是资源，是后人的资源，只要是个正常的人族，都不会在这里屠戮妖修。
“继续走，这里还是飘风峡的外围，没到中心的位置，到了中心的位置才会有妖神境妖修。”
杨纤纤传音道。
狂风中，说话已经有些听不太清楚，杨纤纤只好传音。
徐长寿点头，两人顶着风继续前进。
越往前走，遇到的妖修越来越多。
同时，狂风也更加急促。
狂风之中，竟然夹着风刃，徐长寿仔细观察了一下，风刃的攻击很可怕，金丹境界的修士，如果来了这里，是无法活下去的。
“青蚨道友，飘风峡这么小，哪来的这么多的妖修？”徐长寿皱起眉头问道。
杨纤纤笑道：“王海道友，你有所不知，在飘风峡的中心，有一条连接地心世界的通道，这些妖修，都是从地心世界出来的。”
轰！
忽然，一只牛犊大的黄斑大狗，朝徐长寿袭击而来，锋利的爪子，抓向徐长寿的咽喉。
这是一条天妖王境界的妖修，修为相当于化神大圆满的人族修士。
妖修的修为，也是有小境界的，就好比人族修士的初期，中期，后期，大圆满。
只不过，人族没有把他们，分得那么仔细。
真遇到妖修的时候，很容易就判断出对方实力的。
如果在人族世界，低级修士是不敢挑衅修为高的修士的，但在妖修的世界是不一样的，有些妖修智商是不在线的。
比如这一条黄斑大狗，纯纯脑子有问题，不然也不敢攻击徐长寿。
啪！
徐长寿脚下一动，便躲过了这只黄斑大狗的攻击，然后一巴掌拍在它脑门上。
黄斑大狗飞出去数十丈，直接被打懵了，有些恐惧地看了一眼徐长寿，然后掉头就跑。
看了一眼杨纤纤，徐长寿笑道：“怪不得有这么多妖修，原来飘风峡连接地心世界，青蚨道友，我们加快速度。”
徐长寿有些兴奋，速度提升到最快。
杨纤纤慌忙追上去，说道：“王海道友，千万不要进入地底通道，咱们在风眼外蹲点就行。”
“我明白！”
徐长寿点头。
在地底通道的位置，青沐大裂谷中的风，和地底的风交汇，形成了一个风眼。
经常有妖神境的妖修，跑到风眼中溜达，它们大部分时间，是在地心世界中的，偶尔出来见见天。
要猎杀风属性的妖修，一般都是在风眼这里，不能进入地底通道。
进入地底通道中可能遇到妖潮，一旦遇到妖潮，被妖修们群起而攻，就别想回来了。
不多时，徐长寿二人来到风眼的位置，只见前方的风向发生了变化，无尽的风形成一个巨大的圆形风幕。
风幕中，无尽的风刃宛如实质。
这里的每一道风刃，都能杀死元婴境界的修士，非常的恐怖。
徐长寿使了一个镜像术，观察了一下，发现，这是一个十万里的旋涡，漩涡的中心有个深不见底的黑洞，那黑洞，便是杨纤纤口中的地底通道。
徐长寿放出神识，往里面看了一下，杨纤纤忙拍了一下他的肩膀，示意他收回神识。
杨纤纤提醒道：“王海道友，最好不要用神识窥探风眼，万一你的神识，被妖神境大圆满的妖修发现了，咱们必死无疑。”
“抱歉，大意了！”
徐长寿挠了挠头，不好意思地说道。
这里的妖修，十有八九，都是风属性，速度非常快，如果是妖神境大圆满的妖修，速度起码在七百元以上。
碰到这种妖修，他们根本逃不掉。
“青蚨道友，不用神识，咱们怎么寻找妖修。”
“看我的！”
杨纤纤神秘一笑，从储物袋中拿出了一面铜镜。
紧接着，杨纤纤朝铜镜中打入几道法诀，铜镜灼灼放光，同时变大，变成一面十余丈的巨镜。
巨镜悬浮在空中，徐长寿看了一眼，整个风眼，都呈现在巨镜中。
通过巨镜，可以看到很多妖修在风眼中活动，但没有见到妖神境的妖修。
徐长寿又仔细看了一眼这面镜子，发现这是一件极品法器，这种法器徐长寿在陈家器坊见过，叫作万里镜。
通过万里镜，可监视百万里之内的任何地方。
用它监视里面风眼里面的妖修，不会被妖修察觉。
比用神识强得多，用神识一来有危险，二来会被察觉，这样妖修会提前逃跑。
接下来，徐长寿和杨纤纤，收敛了浑身的气息，然后找个隐秘的地方，偷偷地用万里镜监视着风眼。
三日后，有一头青色的狮子，从黑洞中出来，进入风眼中。
“看，妖神境妖修，是疾风狮！”
徐长寿来了兴趣，通过万里镜，可以看清这妖修的修为是妖神境初期，这头青色狮子，修为相当于人族合体初期。
杨纤纤淡定自若，微笑道：“不急，这不是咱们的目标。”
“嗯！”
徐长寿微微点头。
心中却很不淡定。
姑奶奶，你不急我急啊，这是我的菜。

第1020章 风黄求助
杨纤纤闭目养神，徐长寿却紧盯着万里镜，目光就没离开过疾风狮。
疾风狮在风眼中游荡了一个时辰，又回到了黑洞中，进入黑洞后不见了。
“可惜！”
见疾风狮没了，徐长寿摇头叹息。
刚才如果他出手，一招就能秒了疾风狮。
这么好的一张皮子，就这么眼睁睁地看着它溜了。
在青沐大裂谷，冒险者是不能猎杀任务以外的妖修的，有杨纤纤在这里，徐长寿不方便动手。
不过，他也不着急，以后他可以自己单独接任务，到时候，想杀多少杀多少，嘿嘿！
时间流逝，转眼过了一个来月。
这一个月的时间，足足有数十尊妖修，来到风眼的位置溜达，甚至，他们还见过一尊妖神境大圆满的妖修。
忽然。
一头通体黑色玄纹，底色金黄的猛虎，出现在万里镜中。
赫然正是黑纹虎， 它修为是妖神境中期，修为不算高，可以对付。
徐长寿惊喜：“青蚨道友，你的任务目标出现了。”
“终于来了。”杨纤纤也露出了喜色。
她站了起来，说道：“王海师弟，我进去杀了黑纹虎，你在外面帮我盯着万里镜，一旦出现妖神境大圆满的妖修，马上用身份令牌提醒我。”
“有把握吗？”徐长寿微微点头，问道。
如果他们两个都去杀这黑纹虎，成功的概率是很大，但如果没人监视万里镜，风险会比较大。
杨纤纤想了想，说道：“五成把握吧。”
“等等！”
徐长寿站起来，一把抓住了杨纤纤的手臂，才五成把握，你搞什么。
好不容易有张皮子，可不容有失。
“青蚨道友，不如交给我，让我帮你完成任务。”
“你？”
杨纤纤看了一眼徐长寿，问道：“你有几成把握？”
徐长寿自信一笑，道：“十五成把握。”
“好吧！”
杨纤纤翻白眼。
她跟徐长寿一起出过海，见识过徐长寿的实力，让他去杀黑纹虎，的确比自己把握更大。
“王海道友，咱们可提前说好，我的……”
“青蚨道友放心，任务算你完成的，我不要你的任务佣金。”
“那就有劳王海道友了，你快进去，我帮你放风。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，然后一头扎进了旋涡中。
进入旋风之后，徐长寿心念一动，动用了无相心符，稍微改变了一下修为，变成了化神大圆满的修士。
然后，快速地朝黑纹虎的位置赶去，风眼直径十万里，徐长寿片刻便找到了黑纹虎。
“嗷呜！”
黑纹虎咆哮一声，便快速地朝徐长寿飞扑而来。
噗噗噗！
黑纹虎一张口，数十道凌厉的风刃，朝徐长寿袭来。
哗啦啦。
一时间，无尽的罡风，随着黑纹虎的攻击，朝徐长寿扑面而来。
攻击没到，无尽罡风已经挟裹着飞沙走石而来。
“厚土印！”
徐长寿随手掐诀，在眼前凝聚成一道土墙。
“咦？好独特的防御之术。”
看到徐长寿的防御，杨纤纤满脸惊奇。
砰砰砰……
飞沙走石袭来，击打在土墙上，土墙毫发无损。
噗噗噗！
紧接着，数十道风刃的攻击到了，在风刃的攻击下，土墙依旧毫发无伤。
这时候，黑纹虎距离徐长寿已经非常近了，不足十丈。
下一刻，黑纹虎来到徐长寿的面前，半尺长的爪子抬起来，狠狠地对着徐长寿的脑袋拍去。
“剑心符！”
徐长寿一张嘴，吐出一道剑气，凌厉的剑气打向黑纹虎的嘴巴。
他要杀这尊黑纹虎，根本不需要防御，随手一道剑气就能秒杀，之所以这样攻击，是为了最大程度地保证虎皮的完整。
黑纹虎蒙了，万万想不到，徐长寿居然能口吐剑气。
风眼外面的杨纤纤，也看得惊掉下巴。
噗——
剑气进入黑纹虎口中，徐长寿心念一动，剑气搅碎了黑纹虎的神魂。
黑纹虎当场死亡。
扑通！
黑纹虎巨大的身躯落在地上，徐长寿大袖一挥，将黑纹虎的尸体收进储物袋。
“这……”
杨纤纤美眸瞪大，怎么也想不到，徐长寿这么轻松地就解决了黑纹虎。
杀了黑纹虎之后，徐长寿不敢多留，赶紧出了风眼。
“厉害！”
见徐长寿归来，杨纤纤对他竖起了大拇指。
徐长寿一拍储物袋，将黑纹虎丢给了杨纤纤。
杨纤纤的任务是黑纹虎，虽然她许诺给徐长寿皮子，但现在还不行，要等到交了任务，杨纤纤才能用自己的佣金换皮子。
也就是说，要等到杨纤纤交了任务，徐长寿才能拿到黑纹虎的皮子。
接下来，两人继续等待。
忽然，杨纤纤和徐长寿眼神一动，同时从储物袋里摸出身份令牌。
身份令牌中，传来风黄的声音：“青蚨道友，王海道友，发现七彩青目牛了，速来助我！”
风黄求助了。
怎么办？
杨纤纤和徐长寿对视一眼，风黄既然传讯求助，肯定是他遇到的七彩青目牛实力很强，他一人对付不了，所以才会求助。
但问题是，他们的任务才完成一半，杨纤纤的任务完成了，徐长寿的任务还没完成呢。
杨纤纤收起了身份令牌，笑道：“王海道友，等咱们完成任务之后，再去助他如何？”
徐长寿微微皱眉，道：“不妥，等咱们完成任务，说不定他的七彩青目牛就跑了。”
杨纤纤笑道：“那又如何，咱们什么关系，亲疏远近我还是知道的。”
徐长寿眼神动了动，笑道：“青蚨道友，要不这样，你去帮他，把万里镜留给我，我在这里继续蹲点。”
“这……”杨纤纤犹豫了，迟疑道：“王海道友，这样不妥吧，我担心你一个人在这里有危险。”
徐长寿摇头，笑道：“放心，这里的妖修伤不到我的，你先去帮风黄道友，等帮他完成任务，你们再来帮我也不迟。风黄道友毕竟是求生道友的朋友，若是无视他的求助，求生道友那里不好说话。”
“好吧！”
杨纤纤点头：“我去帮风黄，回来再帮你，你自己一定要小心。”
“去吧！”
“保重！”
杨纤纤祭出一条红毯，快速地往回飞去。
他走后，徐长寿诡异一笑，收起了万里镜，也往青木渊的方向赶去。

第1021章 五万年华榕树到手
离开风眼的位置之后，徐长寿看了一眼杨纤纤离去的方向，然后便横移了数万里，使出了风心符，以四百八十元的速度，朝青木渊快速地飞去。
徐长寿这次的目标，便是那一株五万年的华榕树。
没错，是五万年的华榕树，而不是那株十万年的老槐树。
徐长寿要偷华榕树，肯定有他自己的考量。
首先，五万年的灵木，能制成六品灵符的符纸，而十万年的灵木，能制成七品灵符的符纸。
现在，徐长寿需要的是六品灵符的符纸，七品对应的是炼虚境界，他暂时用不上。
大不了，等他修为到了炼虚境界，再来偷这一株十万年老槐树，到时候也不晚，反正树长在这里，它又不会丢。
其次，十万年的灵木太珍贵了，万一偷走了他，徐长寿不知道会有什么后果。
实际上，偷五万年的灵木，已经是非常冒险了，如果不是有玉符空间这种神器，徐长寿也不敢偷灵木。
那一株华榕树的坐标，早已经被徐长寿记在了脑子里，即使是绕路，也很容易就能找到。
行至半路，徐长寿摇身一变，变成了一个白发苍苍的老者，修为也调整为合体后期。
徐长寿敢偷五万年灵木，靠的可不只是玉符空间，还有无相心符。
鬼知道，有没有人在暗中监视着那一株华榕树，变化一下容貌，即便是被监视到，徐长寿也不怕。
伪装完毕之后，徐长寿继续以极快的速度赶路，不到一个时辰的功夫，他就再次来到了华榕树旁。
五六十丈高的华榕树，笔挺，修长，宛如参天巨木。
（前文把华榕树写成五六百丈是错误的，已更正。）
到了近前，徐长寿一拍储物袋，拿出了万里镜。
然后，用万里镜查看了周围百万里地方，发现，在百万里之内，并未发现任何人。
行动！
收起万里镜，徐长寿随手打出几道法诀，进入华榕树中。
“给我起！”
徐长寿轻轻一挥手，华榕树剧烈地震荡，根部的土壤缓缓提升。
就这样，华榕树被一点一点地拔地而起，与此同时，华榕树树身上的那一道金色封条忽然断裂。
金色封条断裂之后，缓缓变成一团金粉，金粉凝聚成一只金色的纸鹤，纸鹤展翅飞起，朝回龙潭的方向飞去。
“不好！”
眼见飞鹤飞走，徐长寿便明白，它这是去通风报信了。
情急之下，徐长寿慌忙用神识阻拦那金色的纸鹤，哪知道，金色纸鹤竟然是无形之物，直接穿过了他的神识。
用神识都不行，物理攻击更不用说。
徐长寿意识到事情的严重性，心念一动，将华榕树收入玉符空间，然后，徐长寿横移数十万里，迂回了一下，这才快速地赶往飘风峡，行至半路，徐长寿摇身一变，又变回了王海的样子。
不多时，徐长寿回到风眼的位置，拿出万里镜，继续监视风眼里面的情况。
徐长寿知道，以紫霞门的人的手段，自己偷树的场景，肯定被那只纸鹤给记录下来了。
不过，徐长寿并不怕，他用了无相心符，就是炼虚修士在场，也看不透他的本体，何况是拓印下来的影像。
再看一眼玉符空间里的华榕树，徐长寿露出笑容。
发了，发了，发了。
这么大一株树，最起码能画几万张六品灵符，一张就是卖一万上品灵石，那也是好几个亿。
用来画什么符合适呢？
有了。
徐长寿略微思考，心中有了答案。
他决定，画剑气符，六品剑气符，用华榕树制作的符纸画成六品剑气符，画成剑气符之后，再拿来卖。
徐长寿的修为越高，画的剑气符攻击越强，比如现在，徐长寿的修为是合体中期，那么，他画的剑气符，可以秒杀合体后期的修士。
这种灵符，一旦拿到市面上，绝对会爆。
不过，徐长寿现在不能卖，匹夫无罪怀璧其罪，以他现在的实力和势力，一旦拿出六品剑气符，他连怎么死的都不知道。
当然，现在的徐长寿，还没推演出六品剑气符，想卖也卖不了。
不过，徐长寿会画五品剑气符，又精通剑心符，想要推演出六品剑气符只是时间问题，并不难。
算了，不想了，以后的事情，以后再说。
徐长寿强压心中的诸多念头，开始认真地用万里镜监视风眼，一边监视着风眼，徐长寿一边在等待杨纤纤和风黄的到来。
杨纤纤去帮助风黄猎杀七彩青目牛了，等杀了七彩青目牛，两人会立刻赶来这里和自己会合。
“嗯？”
徐长寿目光忽然一动，发现，有一只风斑豹进入了风眼，并且朝他这个方向慢悠悠地走来。
风斑豹慢悠悠的，一看就像是出来散步的。
徐长寿调整了一下万里镜，仔细观察了一下，这头风斑豹的体型，比黑纹虎要小一些。
不过也不是很小，就算出不了一百张符纸，也能出七八十张。
接下来，徐长寿继续调整万里镜，再次将方圆百万里内监视了个遍，没有发现其他修士，杨纤纤和风黄也没出现。
徐长寿一边监视四周，一边等待。
很快，风斑豹距离他越来越近，已经不足两万里。
“就是现在，走！”
徐长寿一头扎进风眼，快速地朝风斑豹的方向飞去。
两万里的速度，眨眼就到了。
千里之外，徐长寿心念一动，发动了攻击。
只见他大袖一挥，袖口中飞出一道剑气，剑气瞬息千里，瞬间出现在风斑豹的面前。
嗖嗖嗖……
风斑豹大惊，张口就吐出了几道风刃，朝徐长寿的剑气攻去。
没有和人族共融的妖修，智商比较低下，也不会什么厉害的法术。
除了一些有血脉神通的妖修之外，普通的妖修，战斗力和人族相比差很多。
妖修只会蛮力和一些简单的法术，在修行初期，比较占优势，随着修为越来越高，蛮力不管用了。
同级的情况下，人族无论是肉身还是灵气，都不如妖修浑厚。
但人族修士有法宝，会法术，能轻松拿捏妖修。
要不然，妖修也不会被人族赶到地心世界中。

第1022章 旋风青狼现
噗噗噗……
风斑豹的风刃，碰到徐长寿的剑气，直接溃散开来，而徐长寿的剑气，却是丝毫损伤都没有。
“吼！”
风斑豹发出恐怖的吼声，仿佛遇到了什么恐怖的东西。
噗——
下一刹那，剑气直接斩掉风斑豹的头颅，并且，恐怖的剑气，在第一时间，搅碎了风斑豹的神魂。
风斑豹当场死亡。
这个时候，徐长寿已经不管风斑豹的皮子是不是完整了，他现在是非法捕猎，讲究的是速战速决。
徐长寿大袖一挥，将风斑豹的尸身和头颅摄来，心念一动，将其装进了玉符空间。
做完这一切，徐长寿快速地返回原地，然后，祭出万里镜，继续监视风眼。
一切恢复如常。
“王海道友。”
一刻钟后，徐长寿的身后，忽然响起了杨纤纤的声音。
徐长寿扭头看去，只见虚空中，杨纤纤驾驭着红毯快速地朝这边飞来，此时风黄也在杨纤纤的红毯上面。
见他们过来，徐长寿暗暗松了一口气，还好他出手迅速，要是再耽误一会，肯定会被他们给发现。
眨眼间，杨纤纤带着风黄来到这里，杨纤纤收了红毯，两人落在徐长寿面前。
“王海道友，别来无恙啊！”风黄满脸笑容地对徐长寿微微拱手。
徐长寿还礼，笑道：“风黄道友，你的任务完成了吗？”
风黄感激地看了一眼杨纤纤，说道：“多亏了青蚨道友，要不是青蚨道友帮助，我的任务短时间是完成不了的。”
杨纤纤微笑点头，道：“风黄道友客气了，咱们一起进的青沐大裂谷，互相帮助是应该的。”
“对了！”
杨纤纤说完话，目光转向徐长寿，问道：“王海道友，你这边如何了，有没有新发现？”
“没有！”徐长寿苦笑着摇头。
“不急，慢慢等，旋风青狼这种妖修比较多，早晚能等到的。”杨纤纤笑着安慰道。
杨纤纤并没有怀疑什么，他们等了一个多月，都没有等到旋风青狼，她这次才离开不到一天，徐长寿没等到旋风青狼也正常。
见她没怀疑什么，徐长寿暗暗松了一口气，然后问道：“青蚨道友，你有没有和求生道友联系，他们的任务完成得如何了？”
杨纤纤点头，道：“从青木渊来的时候，我和求生道友联系了一下，他们已经猎杀了两只玄天火蚁，刚刚赶去回龙潭，帮助云兰道友猎杀九头水蟒。”
徐长寿笑道：“他们就剩下九头水蟒了，那应该快了。”
一旁的风黄摇头道：“这可不见得，九头水蟒是水属性的妖修，水属性的妖修虽然攻击力不强，但在回龙潭，想要捕捉到九头水蟒可不容易。”
“那倒是！”徐长寿深以为然地点头。
他曾经出过海，知道海中妖修不好捕捉。
杨纤纤笑道：“我相信求生道友的实力，有他在，肯定能帮助云兰道友完成任务。接下来，咱们要做的是，等待旋风青狼的出现。”
“嗯！”
徐长寿和风黄点头，三人的目光，都看向了万里镜。
时间，在等待中悄悄流逝。
转眼，过了二十天。
忽然，一匹健壮的青狼，出现在万里镜中，徐长寿三人都在盯着万里镜，这青狼出现的一瞬间，便被他们三人锁定。
“快看！”
“是旋风青狼！”
“太好了，猎物终于出现了。”
三人的脸上，都露出了笑容。
不过，当他们看清旋风青狼的修为的时候，杨纤纤和风黄心中，都忍不住咯噔一下。
那旋风青狼的修为，赫然是妖神境后期，相当于合体后期的修士。
徐长寿长身而起，看了一眼杨纤纤，拱手道：“青蚨道友，你帮放风，我去杀了这匹旋风青狼。”
“等等！”
杨纤纤提醒道：“王海道友你看清楚一点，这旋风青狼可是妖神境后期。要不，咱们再等等，等遇到修为更弱的旋风青狼再动手。”
风黄赞同道：“是啊王海道友，这旋风青狼比咱修为高，就是咱们三人联手，也不见得是他的对手。”
徐长寿摇头：“不能再等了，咱们已经等了快两个月了，再等下去，不知道要等到猴年马月。”
杨纤纤有些担忧地看了一眼徐长寿，问道：“你有把握吗？”
“有！”徐长寿自信地笑了笑。
杨纤纤随即又看了一眼风黄，说道：“风黄道友，要不，你进去助王海道友一臂之力？”
“这……”
风黄迟疑了一下，然后一咬牙，说道：“好吧，看在青蚨道友的面上，我帮帮他。”
“多谢！”
徐长寿抱拳道谢，然后一转身，再一次进去了风眼。
风黄叶跟着进了风眼，但他没有追上徐长寿，磨磨蹭蹭地跟在后面。
徐长寿看了他一眼，紧接着便加快了速度，朝旋风青狼所在的位置赶去。
地心世界中的妖修，来风眼中遛达，一般不会待太长的时间，这个时候，徐长寿可不敢耽误时间。
数万里的路程，不大会儿的功夫，徐长寿就赶到了。
他探出神识扫了一下，发现旋风青狼就在他前方五千里远的地方。
旋风青狼很灵敏，瞬间感知到了徐长寿的神识扫射，紧接着，它也放开神识，朝徐长寿这边扫来。
“嗷呜！”
发现徐长寿和风黄后，旋风青狼发出一声狼嗥，如一道青色的闪电一般朝徐长寿这边激射而来。
旋风青狼恐怖的气势，这一刻毫无保留地释放出来。
见它杀来，风黄吓得哆嗦，慌忙给徐长寿传音道：“王海道友快退，咱们将它引出去，和青蚨道友联手击杀它。”
唰！
哪知，徐长寿不退反进，以极快的速度，朝旋风青狼的方向飞去。
“王海道友，不可鲁莽！”
风黄大声开口提醒，同时停住了脚步，这个时候，他可不敢迎上去。
旋风青狼和徐长寿两者相向而行，以非常快的速度靠近。
转眼间，两者的距离，已经不足一千里。
嗤！
远隔千里，徐长寿大袖一挥，忽然打出一道凌厉的剑气。
剑气激射而出，瞬间抵达旋风青狼的面前。
“嗷呜！”
旋风青狼的反应也不慢，张口吐出一块青色盾牌。

第1023章 有变故
青色盾牌瞬间变大，变成三尺宽，六七尺长的样子，挡在了旋风青狼的面前。
“咦？”
徐长寿不禁惊奇，像这样有护盾法术的野生妖修，他还是第一次见。
“这……”
杨纤纤下意识地皱眉，这种会防御的妖修，她曾听说过，据说，这样的妖修，战斗力异常强大。
“王海道友，此妖太强，不可力敌，快退！”
风黄开口提醒，掉头就跑。
砰！
凌厉的剑气，直接穿透了旋风青狼的青色盾牌，随即，青色盾牌自动崩溃。
下一刻！
剑光闪过！
只听得“噗”的一声，旋风青狼当场尸首分家，鲜血喷涌而出，染红长天。
旋风青狼喋血空中。
“好厉害！”
外面的杨纤纤看得小心脏直跳，她怎么也想不到，徐长寿战斗力这么强。
这可是妖神境后期的妖修，比徐长寿足足高了一个小境界，居然被他一招给秒杀了。
“我的天，这怎么可能！”
逃跑中的风黄扭头看了一眼，刚好看到徐长寿的剑气，将旋风青狼头颅斩掉的场景。
他整个人瞬间傻眼，他原本以为，徐长寿多半不是这旋风青狼的对手。
万万想不到，旋风青狼连徐长寿的一道剑气都抵挡不住。
如果说，徐长寿是发了大招，或者费尽力气才解决这一匹旋风青狼，风黄还可以理解。
但随手一道剑气，就能解决比自己修为高一个小境界的对手，如此强悍的战斗力，简直颠覆了风黄的认知。
“任务完成。”
徐长寿笑了，大袖隔空一挥，千里之外的旋风青狼的尸首被摄来，检查了一下内丹，确认没问题，徐长寿便将其收了起来。
他这个任务的雇主，要的是旋风青狼的妖丹，只要妖丹完好，任务就算完成。
“走！”
徐长寿转身，快速地朝原路返回。
很快追上了风黄，后者敬畏地看了一眼徐长寿，抱拳道：“王海道友厉害，小弟佩服佩服！”
在修仙界，人们看重的是实力，他们之所以对求生言听计从，是因为求生是合体后期修士，比他们实力强，杀他们易如反掌。
反而是对于徐长寿，风黄一开始并没有太当回事。
忽然见到徐长寿爆发出这么凶猛的战斗力，风黄的态度马上就变了。
“风黄道友客气，此地不宜久留，咱们先出去。”
“好，王海的道友请！”
两人飞出了风眼，这个时候，杨纤纤已经收起了万里镜，任务已完成，不需要再用万里镜监控风眼。
见二人归来， 杨纤纤随手一挥，祭出一条数丈大的红色飞毯，随后一跃上了飞毯，并对徐长寿二人笑道：“两位道友，咱们总算完成任务了，走，咱们先去回龙潭，和求生道友会合。”
“好！”
“回去！”
两人腾空而起，跃上飞毯。
二人上去之后，杨纤纤心念一动，飞毯缓缓加速。
不大会儿的工夫，飞毯的速度，达到三百七十元。
虽然没有求生的流云筏速度快，但也不慢了，这样的飞行法宝，价格最少在六百元以上。
杨纤纤这人比较低调，在沐东神城的时候，还没见她使用过这飞毯，也没听她介绍过自己的飞毯。
见徐长寿在观察自己的飞毯，杨纤纤笑道：“这件飞行法宝，叫作秀红毯，正常巡航速度是三百七十元，极限速度五百元。”
“不错！”
徐长寿点头，秀红毯是典型的女性修士的飞行法宝，并不适合男性修士。
他这次收获不小，三张皮子，差不多能制作符纸三百张左右。
一张两万，三百张就是六百万，现在他手里还有四百万，再过五十年，还能收一百二十万的租金。
这么一算，自己也是身价千万的人了，等他赚到钱了，第一件事情就是买飞行法宝。
在城中的时候，有没有飞行法宝区别不大，但出远门的话，没有飞行法宝简直太不方便了。
“青蚨道友，你这件飞行法宝真漂亮！”
风黄一脸的羡慕的说道，他很想拥有一件飞行法宝，哪怕是女式的也可以。
……
忽然。
三人同时感觉到自己身份令牌震动了一下。
身份令牌是炼化过的，即使放在储物袋里，也能感觉到它震动。
三人同时拿出身份令牌，都收到了求生的传音：
“有变故发生，千万别去回龙潭，在飘风峡等我们！”
三人对视一眼，都不淡定了。
“发生了什么？”
“有什么变故？”
“不好，求生道友遭遇危险了。”
……
杨纤纤控制着飞毯掉头，朝原来的位置飞去。
回到原来的地方，杨纤纤立刻拿出身份令牌，给求生传音，可惜的是，没有得到求生的回应。
“没回吗？”
“是！”
“求生道友一定遇到危险了，不然，不可能不回信儿。”
三人脸色都有些难看。
正常情况下，求生收到杨纤纤的传讯，肯定会回，不回只能说明两个问题，要么正在忙顾不上，要么求生遇难了，
徐长寿摸索着下巴思考：怎么回事，难道，是华榕树的事情被人知道了。
不不不！
华榕树和求生道友没关系，肯定不是华榕树的原因。
那会是什么？
嗡……
过了好久，杨纤纤的身份令牌才震动了一下，里面传来求生急促的声音：“青蚨道友，待在原地别动，我马上去找你们，注意隐蔽！”
“明白！”
听到求生的传音，徐长寿三人心中不由得一沉，求生那边风声很急促，说明求生在逃跑。
徐长寿看了一眼风黄，说道：“风黄道友，你马上给帝印道友和云兰道友传音。”
“帝印道友，你在哪儿？收到请回话。”
“云兰道友，你在哪儿？收到请回话。”
风黄传音之后，并未收到帝印和云兰的传话。
“他们两个都没回。”
“完了。”
杨纤纤皱眉道：“他们肯定遇到危险了。”
“怎么办？”风黄有些慌乱。
徐长寿还算镇定，淡然道：“等！”
风黄着急道：“青蚨道友，你说他们会遇到什么危险？”
杨纤纤想了想，说道：“可能是遇到什么厉害的妖修了吧。”
“不是妖修。”徐长寿笃定地摇头道。
“那是什么？”风黄和杨纤纤同时开口问道。

第1024章 求生被追杀
扫了一眼疑惑杨纤纤和风黄。
徐长寿笑了笑，分析道：“首先，如果他的危险来自妖修，那么对方的实力，肯定是妖神境圆满的妖修，妖神境圆满的妖修即使再厉害，也不可能同时对他们三人造成威胁。如果他们三人分开逃，就算遇到妖神境圆满的妖修，也只能杀掉他们一人，剩下的二人，完全有机会逃跑。”
“你分析得不错！”
杨纤纤赞同地点点头。
妖修一般都是特立独行，不会成群结队，越强的妖修越是如此。
所以，他们同时遇到两个或者两个妖神境圆满的妖修几乎为零。
风黄皱眉，问道：“王海道友，不是妖修，那会是什么？”
徐长寿笑道：“我怀疑，他们可能是遇到虎刺冒险团的人了。”
“什么！”
“虎刺冒险团！”
杨纤纤和风黄，同时汗毛倒竖。
平妖冒险团和虎刺冒险团是死敌，一旦他们遭遇虎刺冒险团的人，肯定会被对方袭击。
听说，虎刺冒险团成员，每杀一个平妖冒险团的人，同样有丰厚的奖励。
他们这个小队儿一共六个人，有四个是新人，这种情况下，如果和虎刺冒险团的成员遇上，他们是没有任何胜算的。
“王海道友，咱们该怎么办？”
想到这里，杨纤纤也没有了主心骨。
“等！”徐长寿淡淡地说道。
“等？这……”风黄六神无主，不知如何是好。
徐长寿安慰道：“两位道友别急，现在求生道友还没来，咱们也不知道具体是什么情况，只能等。”
“跟我来！”
说着话，徐长寿腾空而起，带着二人来到一个隐秘之处。
然后，徐长寿看了一眼杨纤纤，说道：“青蚨道友，你把万里镜拿出来，监视方圆百万里，重点看青木渊的方向。这样的话，无论遇到什么，我们能第一时间了解情况。”
“对对对，万里镜，万里镜！”
杨纤纤慌忙拿出万里镜，仔细地监视起四周的情况。
很快，两三个时辰的工夫过去。
一道狼狈的身影，忽然出现在万里镜中。
那道身影在距离他们百万里，从万里镜上根本看不清楚。
杨纤纤心念一动，连忙调整万里镜，那道身影放大了很多，他们这才看清，那人正是求生。
此时，求生操控着流云筏，以五百五十元的速度飞行。
五百五十元，是流云筏的极限速度，求生飞这么快，肯定是遇到了什么危险。
他们只看到了求生，并没有看到流云和帝印，不知道他们情况如何了。
“快看！”
不大会儿，追杀流云的人出现了。
三位合体后期的修士，站在一把巨剑上，快速地跟在求生的背后。
那三人的速度，一点也不逊色求生，甚至，速度比求生还要快上一些。
“不好，麻烦大了。”
“肯定是虎刺冒险团的人。”
看到三人的修为，风黄和杨纤纤都被吓到了。
好巧不巧的是，求生刚好朝他们这个方向飞来，百万里的距离，不过片刻的功夫就能到，那把巨剑比流云筏还快，万一被发现，他们就死定了。
“青蚨道友，王海道友，咱们跑吧！”风黄压低声音，这样开口。
徐长寿明白风黄的意思，他们只要横向逃跑，跑到虎刺冒险团用神识扫射不到的地方，就不容易被发现了。
看了一眼风黄，徐长寿皱眉：“风黄道友，是求生道友将我们带进来的，如今他遇到了危险，我们怎么能袖手旁观呢。”
风黄咬牙道：“王海道友，人不为己天诛地灭，这个时候，咱们还是保住自己的小命要紧。”
徐长寿看向杨纤纤，说道：“青蚨道友，你觉得呢？”
杨纤纤摇了摇嘴唇，低声道：“我觉得风黄道友说得有道理。”
“额……”
徐长寿脸黑，他们只是队友，指望和对方生死与共是不可能的。
修仙者比凡人还惜命，一旦遇到威胁到自己生命的危险，第一反应就是逃跑。
这是人之常情，徐长寿也不好多说什么。
他看了看万里镜，正色道：“两位道友莫怕，我能救下求生道友。”
“你……”
“你真行？”
杨纤纤二人迟疑了一下，但人就对徐长寿没有信心。
要知道，这对付的，是三个合体后期的修士，双拳难敌四手。
徐长寿虽然厉害，他们也不认为，他能以一敌三。
“应该问题不大，我去接应求生道友，你们在此等候！”
说完话，徐长寿直接腾空而起，朝着求生的方向飞去。
“这……”
杨纤纤和风黄都傻眼了，都想不到，徐长寿这么武断。
风黄缩缩脑袋，苦笑道：“青蚨道友，咱们怎么办？”
杨纤纤一脸谨慎道：“先等等，看看情况，如果王海道友挡不住他们，咱们再逃跑不迟。”
“好！”
两人目光同时转向万里镜。
万里镜中，徐长寿和求生相向而行，很快就碰面了。
求生发现了徐长寿，但速度没有减弱，大声喊道：“王海道友，快回来吗，危险！”
一句话没说完，两人已经拉开了数万里的距离。
紧接着，徐长寿看到了敌人，但他们速度太快，看不真切，只看到一道巨大的剑光，快速地朝这边飞来。
徐长寿停在空中，静静地等待着，同时，暗暗运转剑心符。
眼看他们距离越来越近，接近一万里的时候，徐长寿忽然动了。
“就是现在！”
徐长寿甩手打出一道剑气，剑气直直地朝那三人飞去，目标直指为首的那个操控飞行法宝的人。
“什么人！”
“大胆！”
“放肆！”
三人也看到了徐长寿，立刻开口呵斥。
他们怎么也没想到，会有一个合体中期的修士敢拦住他们的去路，而且还敢对他们出手。
但此时，徐长寿的剑气飞快，眨眼就到了近前，他们来不及做出什么攻击。
三人同时出手，瞬间布置了几十层防御。
噗噗噗……
然而，他们低估了徐长寿的剑气的威力，他们的防御，在剑气的攻击下，犹如糟粕的棉布，被徐长寿的剑气，轻松地撕裂。

第1025章 连杀三人
噗噗噗……
三人布置的几十层防御，被凌厉的剑气瞬间破开。
他们怎么也没有想到，一个合体中期修士随手发出的一道剑气，会有这么强的攻击力。
等他们反应过来的时候，为时已晚，剑气已然降临，避无可避。
噗！
凌厉的剑气，直接穿过为首的那人的眉心，那人的元神连逃跑的机会没有，就被空恐怖的剑气绞杀。
那人是巨剑的主人，他一死，巨剑便失控了，速度忽然减慢，依靠惯性继续往前面飞行。
而巨剑上的两人，立即做出反应，一个向后跑，一个向左边跑。
哗！
这时候，徐长寿赶了上来，大袖一挥，收了巨剑，然后又收了那人的尸体和储物袋。
之前求生曾经说过，在这里面杀了虎刺冒险团的人，对方的财物可以据为己有。
如果这个人是虎刺冒险团的人，那么他所有的财富，包括这把巨剑，都将属于自己。
别的不说，光是这把飞行巨剑，就值大几百万。
唰！
没来得及看这人的财物，徐长寿身影一闪，人在原地消失，下一刻再次出现，已经追上了那个往左跑的人。
这一次瞬移，足足有三万里。
领悟了抟风符之后，徐长寿的抟心符的瞬移距离，也达到了三万里。
那人的速度再快，也快不过瞬移。
“我的天啊！瞬移吗这是？”
“他真会瞬移！”
风黄和杨纤纤看得目瞪口呆。
追上第二人之后，徐长寿甩手就是一道剑气。
噗——
第二个人被剑气刺穿脑袋，当场死亡。
这么近的情况下攻击，徐长寿的剑气随心而发，简直就是无敌。
收了这人的尸体和储物袋，徐长寿才看向那最后一个人。
此时，最后一个人已经看不到踪影了，徐长寿只知道，他是往正北方跑的。
唰！
徐长寿不敢耽搁，继续朝正北方瞬移，第一次瞬移了三万里，还是没有看到人。
再来！
唰唰！
徐长寿又瞬移了两次，总算追上了，神识一扫，那人在自己前方五千里处。
唰！
徐长寿再次瞬移，这次不多不少，刚好瞬移了五千里。
等徐长寿出现的时候，刚好拦住那人的去路。
“不！”
见到徐长寿，那人大吃一惊，旋即看到一道剑气已经到了近前，并在他眼中无限放大。
噗！
剑气穿过他眉心，当场死亡。
“恐怖，王海道友实在太恐怖了！”
“强，从来没见过这么强的人。”
风黄和杨纤纤一直在盯着万里镜，徐长寿连杀三人，被他们看得一清二楚。
他们怎么也想不到，徐长寿杀合体后期修士易如反掌。
徐长寿把三个储物袋拿出来，先打开第一个储物袋，这个储物袋的主人是他第一个杀的人。
这个储物袋里只有三十万上品灵石以及一些日常用品。
“这么穷！”
徐长寿不禁撇嘴。
合体后期的修士，不可能这么穷，他的家产肯定是放在了家里，没带在身上。
据杨纤纤所说，他们这些冒险者出来执行任务的时候，一般会将贵重的东西以及大部分灵石，放在家里。
身上只带一些零用钱。
这个死者，显然就是这种情况。
很快，在储物袋里，徐长寿找到了一块身份令牌。
这块令牌是金色的，和平妖冒险团成员的身份令牌差不多。
正面是‘虎刺’二字，背面是这人的名字——开江。
紧接着，徐长寿打开第二个储物袋，这个储物袋钱更少，只有二十万上品灵石。
不过，除了灵石之外，这储物袋里，还有一把剑，水属性的低级法宝，这把剑名叫水柔剑。
这把剑要是拿到陈家器坊出售，最少能卖一百五十万，顶他一百年房租了。
很快，徐长寿找到了他的身份令牌，此人也是虎刺冒险团的人，名叫大白。
第三个储物袋的主人，也是虎刺冒险团的成员，名叫胡子。
他的储物袋里没有法宝，也没有飞行法宝，但是有一百五十万上品灵石。
最后，徐长寿拿出了那一把巨剑，剑柄的位置，写着“巨阙”两个大字。
“巨阙剑，不错不错！”
徐长寿满意地点点头，对这把飞行法器特别满意。
巨阙剑的正常巡航速度，能达到四百二十元，极限速度五百八十元。
这种飞行法宝，至少价值七八百万。
这三人的财富加在一起，足足有千万。
“发了，发了，发了！”
怪不得人家都说，杀人放火金腰带，这话是一点不假。
另外一边，求生和杨纤纤二人相遇，便停了下来。
刚才他飞得正快，只知道徐长寿从他身边过去，并不知道徐长寿和后面的人发生了什么情况，在他看来，后面的人之所以没有追上来，肯定是对徐长寿动手了，徐长寿必死无疑。
“青蚨道友，王海道友莫非是疯了，此地不宜久留，咱们快走！”求生一把拉住杨纤纤，就要拉着她跑路。
杨纤纤却没动，指了指万里镜，说道：“求生道友，你看万里镜，咱们安全了。”
求生看了一眼万里镜，只见，万里镜中，徐长寿踩着巨阙剑，慢悠悠地朝这边赶来。
“这……发生了什么，巨阙剑怎么会在王海道友手里？”求生傻眼了。
风黄笑着解释道：“求生道友，那三个追杀你的人，都被王海道友给杀了。”
“什么！”
求生震惊，一脸不可思议地看着徐长寿。
他才合体中期的修为，竟然能连杀三位合体后期修士，这简直匪夷所思。
“若不是亲眼所见，我也不信！”
杨纤纤苦笑着，又把徐长寿杀人的过程讲了一遍。
“他还会瞬移，这个王海道友究竟是什么人，居然这么厉害！”
求生的目光，看向万里镜中的徐长寿，脸上不禁露出敬畏的神情。
不多时，徐长寿赶了回来，目光看向求生，问道：“求生道友，帝印和云兰二位道友如何了？”
求生脸色凝重道：“他们两位，恐怕也是凶多吉少，这个虎刺冒险团一共五人，其中有两人，去追杀帝印和云兰。”
徐长寿皱眉，问道：“那二人什么修为？”
求生道：“合体后期。”

第1026章 再杀二人
听了求生的话，杨纤纤心中咯噔一声，苦笑道：“只怕云兰道友和帝印道友凶多吉少啊。”
“是啊！”
风黄点头，又忍不住看了徐长寿一眼。
正常的情况下，合体中期遇上合体后期的追杀，基本上就是一个死，可不是所有人都像徐长寿一样，有越级杀敌的实力。
杨纤纤看了一眼求生，问道：“求生道友，接下来怎么办？”
“额……”
求生没回答，目光看向徐长寿，恭敬道：“王海道友，你觉得呢？”
徐长寿笑道：“帝印道友和云兰道友是和咱们一起进来的，无论如何，咱们得回去看看，不能抛弃队友。说不定，咱们回去能救下他们。万一他们被虎刺冒险团的人杀了，咱们便杀回去报仇。”
“好，咱们回去！”
“回去！”
众人腾空，就要离去，杨纤纤下意识地看了一眼万里镜，准备收回它。
“咦？你们看，是云岚！”
众人闻言，都朝万里镜看去。
看到了云兰狼狈的身影，此时的云兰灰头土脸，长发凌乱，脸色苍白。
这时候，她一手持剑，一手拿着一张风灵符。
此时，云兰的御空速度有四百多元，显然是动用了风灵符。
很快，云兰的身后出现了两个合体后期的修士，这二人面色不善，一个是白发老者，一个是身形高大的中年。
他们也在御空飞行，显然，这二人没有飞行法宝。
“是他们吗？”徐长寿看向求生，问道。
求生点头：“不错，他们两个和刚才那三人是一伙的，都是虎刺冒险团的人。”
“嗯！”
徐长寿认真看了一眼，云兰在使用风灵符的情况下，速度比后面的那两个人要快些，短时间内，并不会被他们追上。
看了一眼徐长寿，杨纤纤催促道：“王海道友，快去救人吧。”
“好！”
徐长寿腾空而起，朝云兰的方向飞去。
求生犹豫了一下，也跟了上去。
徐长寿看了一眼求生，说道：“求生道友，快，用你的流云筏。”
巨阙剑比流云筏的速度还快，可惜徐长寿虽然得到了巨阙剑，但没有来得及炼化，没炼化的飞行法宝也可以使用，但速度会打折扣。
嗖！
二人踏上流云筏，求生心念一动，速度提升到极致，不大会儿，速度提升到了五百五十元。
一般赶路的情况下，不会用到飞行法宝的极限速度，对法宝会有损伤，这时候救人要紧，求生自然要使用极速。
看了一眼求生，徐长寿说道：“求生道友，待会儿你去接应云兰道友，那两人交给我对付。”
“你能对得了他们吗？”
求生担忧地问道。
他的修为是合体后期，那两人也是合体后期，无论求生和他们中的任何一个人对上，都是生死对半开。
所以，求生是很不情愿和他们对上的。
既然徐长寿提出单独对付他们，求生自然是求之不得。
眨眼的工夫，两人迎面碰上了云兰。
“求生道友，救命啊！”
云兰反应很快，一步跳上了求生的流云筏，然后对求生催促道：“快，求生道友快逃，有人在追杀我。”
求生按住云兰的肩膀，笑道：“别急，让王海道友去对付他们。”
“王海道友？”云兰看向徐长寿，神色更加着急，对方可是两个合体后期的修士，王海拿什么对付人家。
徐长寿问道：“帝印道友呢？”
云兰脸色一黯，哀声道：“帝印道友被他们杀了，我要不是有风灵符，恐怕也早死在他们手中了。”
惊闻帝印的死讯，徐长寿和求神都忍不住皱眉。
“没事了，帝印道友的仇，我会帮他报。”
徐长寿拍拍云兰的肩膀，然后一转身，朝北方飞去。
“王海道友，小心！”
见王海朝对方杀去，云兰脸上满是担忧之色。
“走，咱们跟过去看看！”
求生操控着流云筏，朝徐长寿追去，两人就跟在徐长寿的身后数千里的位置。
很快，虎刺佣兵团的两个人，出现在了徐长寿的神识可视范围。
当然，对方更早就发现了徐长寿。
见徐长寿只有合体中期的修为，两人眼中闪过一丝杀机，速度丝毫不减。
眼看双方距离只有不到万里的时候，徐长寿的身影，忽然消失。
“咦？人呢？”
“什么情况！”
虎刺冒险团的两个人，当场傻眼。
好端端的一个大活人，怎么就消失了。
“怎么回事，王海道友呢？”云兰也看傻眼了，万万想不到，徐长寿会忽然消失。
唰！
徐长寿再次出现的时候，人刚好到了虎刺冒险团的那两人的身后。
同时，徐长寿直接打出了两道剑气。
“不好！”
“有人偷袭！”
感觉到耳后有破空声，这两人才反应过来，不过为时已晚。
噗噗……
两道剑气，分别刺穿了二人的头颅，连同他们的元神，一并绞杀。
“这，王海道友太强了。”
“我的天啊。”
求生和云兰目瞪口呆，万万想不到，徐长寿这么强，随手两道剑气，直接秒杀两名合体后期修士。
这战斗力简直爆表。
徐长寿收起二人的尸体，看了一眼他们的储物袋，这二人的储物袋，加起来一共有六十万上品灵石，另外，还有两把低级法宝，一把是刀，一把是剑，都是攻击法宝。
这两件低级法宝徐长寿用不着，拿去卖的话，每一样都能卖一百多万。
另外，还有一面万里镜，这是好东西，冒险必备之物，徐长寿决定炼化了它留着自己用。
再看一下两人的身份令牌，也都是虎刺冒险团的人。
随后，徐长寿整理了一下，把五个储物袋各自放入他们原有的东西，并把各自主人的尸体，放在他们的储物袋里。
整理好之后，求生和云兰赶了过来。
求生恭敬地对着徐长寿抱拳：“王海道友，这次要不是有你，咱们这次恐怕会全军覆没。”
云兰也跟着抱拳行礼：“多谢王海道友救命之恩！”
徐长寿挥挥手，笑道：“两位道友客气，求生道友，杀杀了这五人，能得到他们的财物吗？”
求生笑了，说道：“现在是非常时期，咱们冒险团鼓励击杀虎刺的成员，人是你杀的，他们他财务自然归你，不过，要报备一下。”
“嗯，那就好！”
徐长寿这才松了口气。

第1027章 检查
看了一眼云兰，徐长寿问道：“你们的任务完成了吗？”
云兰点头：“都完成了。”
“哎！”
求生叹了口气道：“可惜了帝印道友。”
徐长寿拿出一个储物袋，递给求生，并说道：“这是帝印道友的遗物，劳烦求生道友交给他的家人。”
方才，徐长寿在整理那两人的东西的时候，在其中一人的身上，发现了这个储物袋，里面有帝印的尸体和一些钱财以及日用品。
求生接过储物袋，对徐长寿微微拱手，道：“我代帝印道友多谢王海道友大恩。”
徐长寿微微点头，说道：“求生道友，既然咱们的任务完成了，那就回去吧。”
“好！”
求生拿出身份令牌，通知了杨纤纤和风黄一声，两人很快赶了过来。
一行人马不停蹄，朝回龙潭的方向飞去。
这一次，徐长寿收获颇丰，风属性妖神皮子，搞到了三张，五万年华榕树一株，飞行法宝一件，攻击法宝三件，另外还有，两百六十万上品灵石。
很快，他们到了回龙潭，到了回龙潭之后，求生带着他们，继续向北走，一直走到回龙潭的尽头，出现了两条空间通道。
两个空间通道一左一右，并列在一起。
求生指了指左边的空间通道，说道：“这个空间通道，是通往东华青州的，从这里出去，就是东华青州，不过，咱们没有那边的身份令牌，从那边过不了。”
“嗯……”
众人微微点头。
他们都明白，虎刺冒险团的人，回去该走的是这条通道。
接着求生又指了指右边的空间通道，说道：“这条空间通道才是咱们的，走，咱们出去。”
几人迈步，走进了空间通道，空间通道狭长曲折，看不出有多长。
“对了！”
求生回头看了一眼徐长寿，提醒道：“王海道友，你一共杀了五个虎刺冒险团的人，你把他们的财物，分别整理出来，稍后要报备。”
“明白！”
徐长寿点头，这五个储物袋，他已经整理出来了，谁的储物袋装谁的尸体和财物。
很快，一行人来到了空间通道的尽头，空间通道的尽头是一间石室。
石室里面，有一位耄耋老者镇守。
见到那老者，求生和杨纤纤抱拳，恭敬地行礼：“拜见秋叶道友。”
“拜见秋叶道友！”
徐长寿等人，也跟着行礼。
“嗯！”
秋叶扫了一眼众人，微微蹙眉，道：“少了一人。”
求生拱手道：“回禀秋叶道友，我们在做任务的时候，遭到了虎刺冒险团的袭击。”
秋叶闻言，眉头皱的更狠了，不满道：“虎刺冒险团的，真是越来越猖獗了。他们的伤亡如何？”
求生一指徐长寿，笑道：“虎刺冒险团一共五人，全部被王海道友击杀。”
“哦？”
秋叶眉头一挑，目光看向徐长寿：“人是你杀的？”
“是！”徐长寿恭敬地点头。
秋叶问道：“他们五人什么修为？”
求生道：“五人皆是合体后期修士。”
“好，哈哈哈！”
秋叶大笑道：“这次杀了他们五位合体后期的成员，虎刺冒险团损伤不小。”
“你叫王海。”
“是。”
“不错不错，年轻有为。”
“秋叶道友过奖！”
“死者遗物呢，老夫要检查一下。”
“您请看！”
徐长寿摘下腰间的五个储物袋，递给了秋叶。
秋叶把储物袋全部检查了一遍，然后，把五人的尸体和身份令牌收起了，做了报备之后，又把五个储物袋递给徐长寿。
“王海道友，这五人乃是你所杀，他们的财物归你。”
“多谢！”
徐长寿接过储物袋，然后收起来。
秋叶扫了一眼徐长寿自己的储物袋，说道：“你的储物袋拿出来，老夫要检查一下。”
徐长寿微微皱眉，但还是把储物袋交了出去。
在修仙界，修士的储物袋，属于个人物品，一般情况下，是不允许他人检查的。
但进青沐大裂谷的时候，求生说过，出来的时候，会被检查储物袋。
徐长寿的重要物品，早就转移到了玉符空间中，花斑豹的尸体和五万年华榕树也在玉符空间中，他自己的储物袋里，除了一些灵石和日常用品，就没什么了。
当然，旋风青狼的尸体，也在他的储物袋中。
求生看了一遍徐长寿储物袋，看得很仔细，看过之后，又放出神识在徐长寿的身上查探。
合体大圆满的神识，还是非常恐怖的，徐长寿有种整个人都被看透的感觉。
“嗯！”
把徐长寿整个人看了一遍，秋叶才收回神识，说道：“把你的任务和任务玉简拿出来。”
“是！”
徐长寿把任务玉简和旋风青狼的尸体拿了出来。
秋叶对比了一下，这才将任务玉简和旋风青狼交给徐长寿。
最后，对徐长寿点点头：“没问题，可以过关。”
“多谢秋叶道友。”
徐长寿暗暗松了口气，离开之前的这一关，检查得特别仔细，显然，这里是严禁往外带私货的。
检查完了徐长寿，秋叶的目光，落在求生身上，说道：“求生道友，你是合体后期修士，即日起，任何合体后期的修士想要出去，都要接受特别的检查。”
求生皱眉：“为何接受特别检查？”
“别问为何，这是上面的决定。”
秋叶对求生摆摆手，说道：“求生道友，稍等一下，我先检查一下他们几个。”
徐长寿心一动，不禁陷入了沉思……
为何合体后期的修士，要接受特殊的检查，难道是因为……
徐长寿大概明白了，他偷华榕树的时候，表现出来的修为就是合体后期，所以，上面要对合体后期的修士进行特别检查。
也就是说，徐长寿偷华榕树的时候，很可能被监视到了。
幸亏他改变了容貌和修为，不然，他可能直接就被抓起来了。
接下来，秋叶继续检查杨纤纤等人，每一个人都检查得很仔细。
检查完之后，秋叶对徐长寿挥挥手，道：“你们先走吧，求生道友稍后会去找你们。”
“走！”
石室的后面，是个传送门，徐长寿等人迈步进入了传送门。
再次出现，他们已经到了回龙潭的上方，徐长寿记得，当初他们就是从这里下去的。

第1028章 销赃，发财
四人在结界上空等了大概一刻钟，一刻钟后，求生才被放出来。
此时的求生，脸色有些发白，神情也有些不自然。
显然，那个特别的检查，不是很友好。
看了一眼求生，徐长寿问道：“求生道友，他们为何要对合体后期的人进行特别检查？”
“不太清楚！”
求生微微摇头，说道：“据秋叶道友说，有个重要的东西丢失了，上面的人很生气。”
“这样啊……”
徐长寿暗暗点头，毋庸置疑，那个重要的东西，肯定是五万年华榕树。
想到此处，徐长寿暗自庆幸，幸亏他偷的不是那株十万年老槐，不然，他们可能会被挨个搜魂。
一旦被搜魂了，徐长寿可就瞒不住了。
“走吧，咱们该回去交任务了。”
求生祭出流云筏，众人登上流云筏，朝沐东神城的方向赶去。
经过一个多月的赶路，众人风尘仆仆地回到沐东神城。
回城之后，他们没敢耽搁，直奔平妖冒险团总部。
交了任务之后，徐长寿用自己的任务佣金，换到了旋风青狼的皮子，另外一边，杨纤纤也用自己的任务佣金，换到了黑纹虎的皮子，随后，以二十万的价格，卖给了徐长寿。
离开平妖冒险团总部，徐长寿看了一眼自己的储物袋，此时，他的财富达到了六百三十八万上品灵石。
接下来，要做的事情就是销赃。
这一次，徐长寿在里面，获得了不少法宝，这些法宝之前都是有主的，只不过主人被徐长寿杀了，这种情况下，那些法宝徐长寿自然是不能自己使用的。
和杨纤纤分别之后，徐长寿直接来到了永和大丹王的店铺，刚进入店铺，金无忌就笑着迎了出来。
“这位道友好，如何称呼？”
“贫道王海。”
“原来是王海道友，失敬失敬！王海道友，请！”
“金道友请。”
金无忌引着徐长寿，进入了后院。
命人奉上茶点之后，笑着问道：“王海道友可是来买丹药？”
徐长寿摇头，说道：“不买丹药，我来卖东西。”
金无忌笑了：“王海道友莫要玩笑，咱们这里只卖丹药，不收东西的。”
“呵呵！”
徐长寿笑着，拿出一颗婴儿拳头大的青色妖丹，笑问道：“这个也不要吗？”
“妖神境妖丹！”
金无忌的眼睛陡然睁大，有些不可思议地看着徐长寿手里的妖丹。
对于普通的修士而言，妖丹没什么用，但在炼丹师手里，妖丹是无上妙药。
徐长寿笑着介绍道：“这是一枚旋风青狼的妖丹，金道友若是能看上，给出个价格。”
金无忌想了想，说道：“二十万。”
“成交！”
徐长寿直接把妖丹丢给了金无忌，他给出的这个价格，还算合理。
收了妖丹之后，金无忌给了徐长寿二十万上品灵石，徐长寿看了一眼自己的储物袋，此时他的财富达到了六百五十八万。
“告辞！”
“王道友慢走！”
离开永和大丹王之后，徐长寿直接来到陈家器坊。
此时，陈修仙并不在店铺中，负责看守店铺的，是一个化神大圆满的陈姓修士。
这人认识徐长寿，不过，此时徐长寿的身份是王海，对方认不出来。
徐长寿来到柜台前，稍微释放出了一丝气势。
那陈姓修士被吓了一跳，慌忙行礼道：“拜见前辈，您要买什么？”
扫了他一眼，徐长寿笑道：“你通知一下陈修仙道友，让他来一趟，说我有大买卖找他谈。”
“是是是，您先请，我立刻通知老祖。”
陈姓修士恭恭敬敬地把徐长寿请到二楼，奉上茶水之后，赶紧通知了陈修仙。
不大会儿，陈修仙便赶来了。
以他的道行，自然是看不出徐长寿的真身。
“这位道友，如何称呼？”陈修仙拱手，和气地笑道。
“贫道王海。”
“原来是王海道友，失敬失敬，我家小掌柜说你有大买卖找我谈，不知是……”
徐长寿一翻手，拿出了水柔剑，递给陈修仙，并笑着说道：“贫道有几件闲置的法宝想出手，如果贵坊给的价格合适，贫道就卖给贵坊。”
“我看看，水柔剑，有炼化的痕迹。这把剑我们收，不过是按照二手价。”陈修仙看了看水水柔剑，笑着说道。
“出个价吧。”
徐长寿微微点头，只要是炼化过的法宝，一律是按照二手价格收购，无论到哪里都是一样。
这样的法宝出手，能卖到原价的七成左右，如果陈修仙拿出去卖，就是原价的八成。
“一口价，一百四十万。”
“嗯！”
徐长寿笑了笑。
水柔剑全新的价格大概是二百万左右，陈修仙能出到一百四十万，给得不算少。
“还有吗？”陈修仙期待地问道。
“道友请看！”
随后，徐长寿一拍储物袋，拿出一把君子剑和一把烈风刀。
陈修仙笑着点头：“君子剑，烈风刀，不错，都是上乘的法宝，这两件，我给你三百万。”
“还有！”
徐长寿再次拍了一下储物袋，把巨阙剑拿了出来。
巨阙剑不使用的时候并不大，只有三尺长，比普通的剑略宽。
“这是，飞行法宝！”
陈修仙的眼睛亮了，仔细看了一眼巨阙剑，评价道：“此乃飞行法宝巨阙剑，正常巡航速度四百二十元，极限速度五百八十元，我说得可对？”
徐长寿竖起大拇指，赞道：“陈道友好见识！说个价吧。”
陈修仙又看了看巨阙剑，笑道：“此剑的价格是七百万，如果按照七折收，应该是四百九十万，这样，我给你五百万，还有，如果这四件同时卖给我，我再给你加三十万。”
“成交！”
“这是一千零七十万上品灵石，王道友检查一下。”
收了所有法宝，陈修仙递过来一个储物袋。
徐长寿检查了一下，一百不多不少，刚好一千零七十万。
“告辞！”
“等等！”
徐长寿刚要走，被陈修仙叫住了。
“有事儿？”
徐长寿转身，面色不善地看了一眼陈修仙，陈修仙连忙行礼：“王道友莫要误会，贫道无意打听王道友身份，贫道的意思是，以后有这种东西，还望多多照顾小店生意。”
“好说！”
徐长寿挥挥手，迈步走出了陈家器坊。
出了陈家器坊，徐长寿看了一下自己的灵石，一共是一千七百二十八万。
杀人放火金腰带，古人诚不我欺。

第1029章 购买飞行法宝
“终于有钱了！”
出了陈家器坊，徐长寿在城中兜了一圈儿，在一无人处，变回自己的模样，又回到了陈家器坊的门口。
徐长寿再次过来，是想在陈家器坊买一件飞行法宝。
之前出售法宝，用的是王海的模样，买飞行法宝就不能用王海的模样了。
毕竟，飞行法宝是自己以后正大光明用的东西，用王海的模样去买，忽然多了一件飞行法宝，说不清来路。
飞行法宝不是小物件，徐长寿沉思再三，还是决定在陈家器坊买。
陈家器坊虽然不是沐东神城最顶尖的法器铺子，但也是万年老店，值得信任。
况且，陈修仙是自己的朋友，买他的东西也放心。
此时，陈修仙在二楼，正在研究巨阙剑，感觉到徐长寿的到来，慌忙放下巨阙剑，笑道：“徐老弟回来了，来来来，来二楼坐坐。”
“陈老大在啊，呵呵……”
徐长寿笑着，迈步走上了二楼。
“来来来，徐老弟，我今日收着好东西了，你来看看！”
“看这个，君子剑。”
“这是巨阙剑，飞行法宝。”
“这个是柔水剑，这是烈风刀，都是质量上乘的好法宝。”
“不错吧！”
“不错不错！”
陈修仙热情地拉着徐长寿，向他炫耀刚收来的几件法宝。
徐长寿一边附和着，笑而不语。
如果陈修仙知道这些是自己卖给他的，不知心中会做何感想？
“对了，听我家小掌柜说你这段日子不在，去哪了？”陈修仙忽然问道。
徐长寿笑道：“我回宗门办点事情，顺道看看我孙儿。”
“嗯，我也有日子没来这里了，今儿刚好遇到，咱哥俩喝点茶。”
说完话，陈修仙命人奉上茶水。
此时的徐长寿，可没心思喝茶，抿了一口茶水，便开门见山道：“陈老大，我想买一件飞行法宝。”
“哦？”
陈修仙一听来了兴趣，说道：“我今日刚收了一把巨阙剑，若是徐老弟不嫌弃是二手的，倒是可以……”
“我不喜欢二手的。”
徐长寿连忙摆手，直接打断了陈修仙的话。
开玩笑，巨阙剑是自己卖给他的，要是自己想要，有必要卖给他再买回去吗？脱了裤子放屁。
“呵呵！”
陈修仙笑了笑，说道：“徐老弟既然忌讳二手货，那咱就上新的。”
对于飞行法宝或者法宝而言，压根就没有新旧这一说，这东西又用不坏，没有使用年限。
比如一件飞行法宝，炼制出来以后，哪怕放置一万年，只要没有被人炼化过，就是新的。
哪怕是刚刚炼制出来，被人炼化过了，那就是旧的，是二手的。
其实新的或者二手的，就是使用体验来说，都是一样的。
只不过，修仙界的人忌讳二手货，很多法宝被当成二手的拿来卖的时候，他的主人，多半都已经死了。
很多二手法宝，是自带阿飘的，正因为这样，所以才会被人嫌弃。
人们认为不吉利，因此导致二手的价格会比较低。
当然，有些不忌讳这些的人，是愿意用低价买二手货的。
“没错，我是打算买新的。”徐长寿笑道。
陈修仙喝了口茶，笑道：“徐老弟最近发财啊。”
徐长寿点头：“有点小机缘，挣了点。”
“嗯！”
陈修仙脸色一正，说道：“说说你的要求吧，你喜欢什么样式的飞行法宝？”
徐长寿想了想，说道：“我对飞行法宝的样式没有要求，对速度有要求，要求正常巡航速度在六百元左右，极限速度八百元左右的飞行法宝。”
徐长寿对飞行法宝速度的要求，是参照季常明的飞云垛来的。
季常明的飞云垛，正常巡航速度是六百元，极限速度八百元。
徐长寿有风心符，随着修为的提升，他的飞行速度会越来越快。
等他突破合体后期，他的极限御空速度，能达到四百八十元，使用风心符就是九百六十元。
等他突破合体大圆满境界，他的极限御空速度能达到七百二十元，再使用风心符，就是一千四百四十元。
所以，徐长寿对飞行法宝，不需要有太快的速度，能用它代步赶路就行。
正常巡航速度六百元的话，回宗门来回也不过二十天，以后自己回宗办事就方便得多了。
听了徐长寿的话，陈修仙不禁皱眉，沉思道：“徐老弟，你要求飞行法宝，可是低级飞行法宝中的顶级存在，极限速度一旦超过八百元，价格可不便宜。”
徐长寿笑了：“钱不是问题，陈老大，你有这种飞行法宝吗？”
“呵呵！”
陈修仙笑道：“看来，徐老弟是真发了财了啊，说实话，能满足你这条件的，我店里只有三件。”
徐长寿笑道：“拿出我看看。”
“稍等，我去取！”
陈修仙站起来，进了隔壁的暗室，不大会儿又返回，手里多了一个储物袋。
随后，陈修仙从储物袋里面，取出三样东西。
一把紫金色的戒尺，一尺来长，两寸宽。
一个巴掌大的金属葫芦。
最后是一根红绫。
看了一眼徐长寿，陈修仙笑道：“这三件飞行法宝，正常巡航速度都是六百元，极限速度都是八百元，符合你的要求，喜欢哪个？挑吧。”
徐长寿将先将那一根红绫拿在手中，这红绫看起来是布的，摸起来却有金属质感，虽然有金属质感，但质地却非常柔软。
见他拿起这个，陈修仙介绍道：“这件飞行法宝叫作飞虹绫，展开之后，可载人飞行。呵呵，徐师弟应该不会喜欢这件法宝。”
徐长寿微微摇头，放下了飞虹绫，这件飞行法宝偏女性化，不太适合他。
随后，徐长寿拿起那个金属葫芦。
陈修仙介绍道：“这件叫作黄金行者葫芦，不但是飞行法宝，同时还有储物功能。”
徐长寿微微摇头，又放下了这个葫芦。
在修仙界，这种葫芦样式的飞行法宝太普遍了，顾成君的飞行法宝，好像就这种葫芦。
至于这个储物功能，也没啥亮点，很多人喜欢用它装酒。
能装酒的飞行法宝，更能装逼。
最后，徐长寿的目光，落在了那把紫金色的戒尺上面，在修仙界，尺子样式的飞行法宝，倒是不多见。

第1030章 鲲鹏九天尺
徐长寿将那紫金色的戒尺拿在手中，掂量了一下，入手挺沉，很有质感。
陈修仙介绍道：“此乃鲲鹏九天尺，正常巡航速度六百元，极限速度八百元，完全符合你的要求。”
“嗯，我试试这个？”
徐长寿微微点头，这件飞行法宝，他倒是比较喜欢。
“请便！”
陈修仙大袖一挥，打开窗户，两人飞了出去。
飞了一会儿，两人飞离了沐东神城上空，徐长寿才拿出鲲鹏九天尺。
嗤！
当一丝丝灵气注入之后，鲲鹏九天尺烁烁放光。
同时，迎风变大，变成三尺宽，三丈长的模样，静静地悬浮在空中，质感十足。
徐长寿迈步，踏上了鲲鹏九天尺。
心念一动，鲲鹏九天尺缓缓移动，徐长寿明显能感觉到，脚下的空气，被鲲鹏九天尺划开，一分为二。
紧接着。
嗖——
鲲鹏九天尺带出一道紫金色的流光，从天际穿过。
站在上面，感觉不到一丝风，看着脚下急速倒退的白云和陆地，徐长寿感慨万千。
有种鲲鹏九天尺在脚下，天地任我游的快感。
当初，从启东派去沧海派的时候，徐长寿第一次乘坐的飞行法宝，就是启东派宗主季常明的飞云垛。
那个时候开始，徐长寿便梦想拥有一件和飞云垛一样的飞行法宝。
想不到，一直到数百年后的今天，自己这个梦想，才得以实现。
沿着沐东神城转了一圈儿，徐长寿回到了原地，随手一招，鲲鹏九天尺化作尺余长，回到徐长寿的手中。
这个时候，鲲鹏九天尺还没被他炼化，如果是炼化之后，使用起来会更丝滑。
“呵呵，怎么样？”陈修仙笑着走了过来，问道。
徐长寿平静地点头：“深得我心，就它了。”
“嗯，走！”
陈修仙带着徐长寿回去，两人再次坐在茶桌前。
“多少钱？”
徐长寿喝了口茶，开门见山地问道。
陈修仙笑了笑，说道：“这三件飞行法宝价格一样，都是明码标价一千二百八十万。徐老弟你要，我给你抹个零，收你一千二百万。”
一千二百万……
徐长寿微微点头，这个价格，还算合理。
飞行法宝的价格，是根据速度定的，极限速度八百元的飞行法宝，比任何合体大圆满的修士御空速度都快，价格自然也高。
看了一眼陈修仙，徐长寿问道：“陈老大，当年我卖给你的那把火麟剑还在吗？我想一并赎回，你帮我算算，鲲鹏九天尺加火麟剑一共多少钱？”
当初徐长寿卖火麟剑，实属无奈之举，如果不是为了凑钱卖灵笔，他也不会卖火麟剑。
现在，徐长寿有钱了，又想赎回火麟剑了，切割妖神皮子，需要低级法宝，就算不赎回火麟剑，徐长寿也得再买一把剑。
陈修仙看了看徐长寿，笑道：“火麟剑尚在，徐老弟若想要，就给你按原价赎回吧。”
“多谢陈老大。”徐长寿感激地抱拳。
当初，陈修仙收他的火麟剑的时候，给他按的是九五折，正常收购价应该是九折。
九折收购的话，就是一百八十万，陈修仙如果拿去卖，则可以当全新的卖，也就是能卖两百万。
这一买一卖，陈修仙能净赚二十万。
如今，却让徐长寿原价赎回，等于白帮他看管了这么多年，一块灵石不赚。
不过，徐长寿也明白，是因为他买了鲲鹏九天尺，陈修仙才给他按原价赎回的。
“稍等，待我取来！”
陈修仙离开，不大会儿拿着火麟剑返回。
徐长寿将火麟剑和鲲鹏好九天尺一并收起来，然后拿出一个储物袋，整理出一千三百九十万上品灵石，递给陈修仙。
稍后，两人又聊了一会儿，徐长寿才回到后院。
检查了一下储物袋，徐长寿发现，灵石只剩下三百三十八万。
财富严重缩水。
接下来，徐长寿开始炼化鲲鹏九天尺和火麟剑。
用了七天时间，鲲鹏九天尺和火麟剑炼化完成。
随后。
徐长寿拿出妖神皮子，开始切割。
一共三张妖神皮子，一张黑纹虎的皮子，一张旋风青狼的皮子，一张花斑豹的皮子。
切割完毕。
最终，黑纹虎的皮子切成了一百二十张碎片。
旋风青狼的皮子切割成了一百零二张。
花斑豹的皮子切割成了八十八张。
一共是三百一十张。
如果画成风灵符卖出去，就是六百二十万，又能小发一笔。
将符纸炼制了一下，徐长寿不禁感慨，青沐大裂谷真是个好地方。
当然，也仅仅对他个人而言是好地方，对于普通人而言，想要在青沐大裂谷赚钱却不容易。
同时，青沐大裂谷也是非常危险的地方，尤其是最近平妖冒险团和虎刺冒险团矛盾频发，此时去青沐大裂谷更危险。
短时间内，徐长寿不打算青沐大裂谷，等以后，他修为突破了合体后期，那时候再去青沐大裂谷就不怕了。
另外，等他突破合体后期之后，就能修习真雷诀了，等修炼了真雷诀之后。
真雷诀可是地级功法，等他修炼了真雷诀之后，战斗力肯定还会飙升。
地级功法会有多强？徐长寿不禁期待起来。
接下来，徐长寿开始一边修炼，一边画符，画了两百多张灵符之后，徐长寿便停止了画符，全心全意地进入修炼状态。
转眼十年。
“徐师弟在吗？”
门外，响起叶望的声音。
“叶望师兄来了，快请进！”
徐长寿挥手打开门，笑着迎了出去。
“徐师弟，好久不见，呵呵。”
“叶望师兄请坐，喝茶喝茶。”
“徐师弟，最近如何？”
“还好还好！”
……
叶望这次来的目的，是为了买徐长寿的灵符，两人聊了一会儿之后，叶望笑着问道：“徐师弟，我的一百张风灵符，准备得怎么样了？”
“早已准备妥当，叶望师兄请看！”
徐长寿一拍储物袋，拿出了一百张早就准备好的风灵符。
叶望检查了一下，满意地收起了风灵符，然后给了徐长寿两百万上品灵石。
“徐师弟！”
看了一眼徐长寿，叶望站起，说道：“我要为突破合体后期做准备了，等下次见面，我就是合体后期，你要努力啊。”
“一定，一定。”
“徐师弟告辞！”
“叶望师兄慢走！”

第1031章 合体后期
接下来的日子，徐长寿一边画符卖符，一边修炼，为突合体后期做准备。
转眼，八九十年的光景过去，徐长寿的修为，终于到了要突破合体后期的临界点。
“回宗，突破！”
徐长寿祭出鲲鹏九天尺，朝沧海派的方向飞去。
回到自己的道场，徐长寿关闭了阵法，直接闭关突破。
“突破吧！”
数月后，无尽的天地灵气，朝徐长寿的洞府涌去，徐长寿如长鲸吸水，疯狂地吸收着天地间的灵气。
很快，徐长寿的修为，从合体中期，突破到了合体后期。
突破合体后期之后，徐长寿的神识攻击范围达到六千里，神识可视距离，达到了一万两千里。
神识一动，万里之内的一草一木，都躲不过他的神识的探查。
另外，徐长寿的飞行速度，达到了四百八十元。
使用风灵符的话，徐长寿的最快速度能达到九百六十元，比鲲鹏九天尺的极限速度还要快。
嗡……
忽然，徐长寿的脑海中，出现一道亮光。
紧接着，一篇攻击法术，进入徐长寿的脑海中。
“真雷诀。”
徐长寿大喜，正是他在撞仙钟的时候，获得的地级功法真雷诀。
真雷诀一直在他脑海中，只不过被封印了起来，因为他的修为不够，无法修炼，要到合体后期，才能修炼真雷诀。
很快，完整的真雷诀，在徐长寿的脑海中呈现。
徐长寿看了一遍，只觉得晦涩难懂，不得其门而入。
怪不得传自己功法的人，要将功法封印起来，等到他修为突破合体后期才解封。
合体后期解封已经够看得起他了，这分明是炼虚修士才能修炼的功法。
徐长寿仔细看了一下，这篇功法一共四重境界，对应四招。
第一招叫作一指凝雷，对应入门境界。
第二招五雷轰顶，对应小成境界。
第三招神雷之刃，对应大成境界。
第四招雷龙灭世，对应圆满境界。
以徐长寿目前的修为，在他突破炼虚之前，能练成第一招就不错了。
后面的三招，想都不要想，后面的三招必须要突破合炼虚境界之后，才能修炼。
第一招叫作一指凝雷，其原理是凝万千雷电于一指，万千神雷汇聚一指之间，凝聚成一点真雷。
没错，真雷诀的奥义，就是凝聚真雷，真雷的攻击，破坏力是普通雷电千百倍。
徐长寿只需要练成这一招，就能吊打所有的人级功法。
将这篇功法从头到尾看了几遍，徐长寿便收了心思，他明白，想要凝练出真雷，不是短时间内能做到的。
在他修为突破炼虚之前能练成就不错了，练这种功法，不急于一时。
“走，去看看修凡！”
徐长寿腾空而起，朝龙崖峰飞去，徐修凡突破合体之后，就去了龙崖峰，一直在龙崖峰修炼。
在六长老门下的三座山峰里，龙崖峰的修士是最多的。
在沧海派，合体修士比化神修士还多，化神修士突破合体境界之后，就会来龙崖峰修炼。
徐长寿突破合体之后，就直接去了龙稍峰，几乎没来过龙崖峰。
到了龙崖峰徐长寿才发现，这里才是合体修士的天堂，空中来来往往的人，全部都是合体境界的修士。
徐长寿几乎没来过龙崖峰，并不知道徐修凡的洞府在什么地方，不过，按照沧海派的规矩，徐修凡刚刚突破合体境界，他的洞府，肯定在龙崖峰下方的位置。
徐长寿直接飞到了半山腰处，找人打听了一下，才打听到徐修凡的道场。
如徐长寿所料，徐修凡的道场，果然在半山腰的位置。
“徐修凡，你个缩头乌龟，有种你出来和我堂兄决斗。”
“徐修凡，滚出来！”
“徐修凡……”
徐长寿来到徐修凡的洞府门口，发现，洞口紧闭，洞口处有两个修士，其中一个年轻的修士，指着洞口在叫骂。
徐长寿神识扫了一眼，发现徐修凡就在洞府中，被人叫骂也不敢出来。
再看一眼门口的两个修士，一个年轻点，一个年龄稍大，年轻点的修为是合体初期，年龄稍大的是合体中期。
显然，这两人和徐修凡有矛盾。
敢欺负我孙子，找死！
徐长寿愠怒，缓缓朝徐修凡的洞府飞去，他没有立刻动手，因为他明白，能在这里闹事的，肯定也是龙崖峰的弟子。
“你二人何故在此叫骂？”来到近前，徐长寿淡淡地开口质问。
那个年轻人回头看了一眼徐长寿，并没有因为他的修为高而害怕，用趾高气扬的语气道：“关你什么事，这是我们万家的事情，识相的给我滚开！”
“放肆！”
徐长寿怒了，大袖一挥，一道灵气长河抛出去，朝年轻人砸去。
他出手极快，年轻人还没反应过来，就被砸得重伤吐血。
“大胆，敢动我万家的人，找死！”
那个年纪稍大的修士反应了过来，就要对徐长寿出手，却被徐长寿反手一掌扇成重伤。
“你敢伤我，你完了。”年轻人一脸狰狞。
“滚！”
徐长寿大袖一挥，带出一股飓风，将两人抛出千里之外。
徐长寿很生气，但也没有杀人，在沧海派，是严禁杀戮同门的。
“修凡，开门！”
徐长寿淡淡地开口，声音直达徐修凡的耳边。
听到自己爷爷的声音，徐修凡慌忙撤掉了阵法，开启了洞府的大门。
“孙儿拜见爷爷！”
徐修凡迎了出来，恭恭敬敬地朝徐长寿行礼。
“嗯！”
看了看徐修凡，徐长寿满意地点点头，想不到有一日，自己的孙子，也能突破合体境界，徐长寿很欣慰。
“爷爷，万勇和万奎呢？”徐修凡四处张望了一下，问道。
徐长寿笑了笑，说道：“被我打发了。”
徐修凡闻言皱眉：“爷爷，他们是万家的人。”
“万家……”
徐长寿神色动了动，并没听过什么万家。
“进去说话。”
“是！”
爷孙二人进入洞府，徐长寿看了一眼徐修凡，问道：“他们为何在你洞府门口叫骂，你与他们有何矛盾？”

第1032章 万家万松
徐修凡想了想，苦笑道：“那两个在我门前叫骂的人，都是万家的人，一个叫万勇，一个叫万奎。”
“孙儿起初，乃是与万勇结下梁子。”
徐长寿问道：“因何结下梁子？”
“孙儿突破合体境界之后，便来了龙崖峰修炼，只因在开辟洞府之时，和万勇发生了矛盾……”
徐修凡把事情的经过说了一遍。
原来，是因为徐修凡开辟洞府的时候，无意中一块石头掉落，砸到了万勇的山门。
万勇，就是那个合体初期的年轻人。
这本来只是一件小事，这种事情在龙崖峰时有发生，毕竟，这里住着那么多修士。
一般情况下，正常人不会把这种事情当回事。
但这个万勇，却是不依不饶，直接杀上门来，对徐修凡大打出手。
结果，不是徐修凡对手，反而被徐修凡教训了一顿。
于是万勇搬来了自己的堂兄万奎，打算让万奎教训徐修凡一顿。
万奎乃是合体中期的修士，徐修凡知道自己不是对手，于是选择了闭门不出。
在沧海派，每个人都洞府都是有阵法的，只要徐修凡封闭阵法不出来，万勇和万奎也拿他没有办法，只好三天两头地来山门口叫骂。
这次徐长寿过来，正巧遇到在山门口叫骂的万勇和万奎。
听了徐修凡的叙述，徐长寿微微松了口气，徐修凡并未与人结下生死大仇，只是发生了一些小矛盾。
就算自己不出面，徐修凡也不会有生命危险。
但总是这样被人堵在门口叫骂，也不是事儿，时间久了肯定耽误徐修凡的修行。
何况，今日那两人被自己教训了一顿，肯定不会善罢甘休。
看样子，离开宗门之前，必须将此事彻底解决，不然，徐修凡将永无宁日。
想到这里，徐长寿看向徐修凡，说道：“此事为何不告诉我？”
“爷爷，孙儿……”
徐修凡缩了缩脑袋，说道：“孙儿不想因为这种小事，打扰爷爷修行。”
“哼！”
徐长寿冷哼一声，不悦道：“都被人欺负到头上了，还是小事。”
“孙儿知错了。”徐修凡唯唯诺诺地低下了头，却不知该说什么好。
徐长寿脸色一正，说道：“说说万家。”
徐修凡道：“万家在龙崖峰，是个非常庞大的超级修仙家族，万家有近百人在沧海派修炼，光是合体大圆满境界的修士，就有十余位。”
“这个万家，倒是有点实力。”
徐长寿微微蹙眉，想不到万家居然是那么大的修仙家族。
徐修凡继续道：“万家老祖名叫万仙人，据说，两千年前，便是龙崖峰百强榜前十的存在。”
龙崖峰，也有个百强榜，只不过，这个百强榜，是合体修士的百强榜。
合体修士中，只有极少数人能突破炼虚境界，绝大部分人，是没有突破炼虚境界的资质。
合体修士，有五千年的寿元，漫长的岁月沉淀下，那些几千岁的老妖怪，战斗力是非常恐怖的。
能在百强榜排进前十名，足以说明，万仙人的实力非常可怕。
“万仙人，百强榜，有点意思……”
徐长寿的嘴角，不禁露出一丝笑意。
“爷爷，那万家势力庞大，咱们可惹不起。”徐修凡皱着眉头说道。
见徐长寿没说话，徐修凡苦笑道：“爷爷，要不您先回沐东神城，暂避一……”
“无妨！”
徐长寿摆摆手，打断了徐修凡的话，说道：“此事不解决，我哪儿也不去，任由万家人闹下去，会耽误你的修炼大事。”
“可是……”
“别可是了，这件事你别管了，交给爷爷吧。”
“好吧。”
徐修凡微微点头，脸上却尽是担忧之色。
他知道爷爷的实力很强，战斗力无双，但那是在化神境界，在化神境界实力强，不代表合体境界还能强。
要知道，百强榜的那些强者，都是沉淀了几千年的老妖怪。
爷爷总共修行的时间还没有一千年，徐修凡可不认为，自家爷爷能战胜万仙人。
何况，自家爷爷的修为，才合体后期，万仙人突破合体大圆满，都两千多年了。
“修凡，给爷爷泡点白花茶。”
“是！”
爷孙二人，在徐修凡的洞府中，喝起了茶。
殊不知，徐长寿打伤万勇和万奎的事情，已经在龙崖峰传得沸沸扬扬。
“什么，徐长寿回来了，还打伤了万奎和万勇。”
“徐长寿好大的胆子，连万家的人也敢打。”
“他们爷孙麻烦大了，万家绝对不会善罢甘休。”
“等着看好戏吧，这次够徐长寿喝一壶的了。”
……
万勇和万奎被打伤的消息，在万家也炸开了锅。
“哼，敢动我万家的人，竖子该死！”
“不可轻饶。”
“必须教训他一顿，不过，徐长寿乃是六长老看中的人，下手得有分寸。”
“不管是谁，欺负我万家的人，必须付出代价。”
……
翌日一早。
一位合体后期的老者降临徐修凡的洞府门口，强大的气势释放出来，震惊了无数人。
这老者的背后，赫然跟着万勇和万奎。
“好强的气势。”
“万松，是万勇的爷爷万松。”
“万松杀上徐家了，看样子，万家不打算善罢甘休。”
“麻烦了，徐长寿这次闯大祸了。”
“走，去看看！”
不少修士，随着万松，来到了徐修凡的门口。
也有很多离得近的修士，纷纷赶来。
一时间，天上地下，到处都是人。
“爷爷，不好，万家的人来了。”徐修凡站起来，一脸的惊慌。
徐长寿随意地摆摆手，道：“不必惊慌！”
“徐长寿，你给我出来！”
洞府外，响起万松的浑厚的声音。
“走，去会会他们！”
徐长寿站起来，迈步走了出去，徐修凡看了一眼爷爷沉稳的背影，也跟着走了出去。
唰唰唰！
徐长寿刚走出洞府，顿时有无数道目光，落在了他身上。
“看，徐长寿出来了。”
“他就是徐长寿，看起来也不怎么样啊。”
“合体后期，好家伙，徐长寿的修炼速度够快的。”
“看他怎么办？”
众人看着他，都对这个曾经战胜过陆云的人充满了好奇。

第1033章 叫板万家
在众人的注视中，徐长寿缓缓走出洞府，身后跟着徐修凡。
徐长寿抬眸看去，对面，一合体后期的老者凌空而立，强大的气势溢出体外。
此时，这老者，正一脸冷色地看着徐长寿，见徐长寿出来，他淡淡地开口问道：“你……就是徐长寿？”
老者说话的语气高高在上，令人很不喜。
徐长寿微微点头，问道：“你是谁？”
“这是我爷爷。”
万勇上前一步，这样说道。
老者淡淡地开口：“老夫万松。”
万勇的爷爷万松……
徐长寿不由得嘴角露出一丝笑，打了小的，来了老的。
“敢问万师兄有何贵干？”徐长寿微微一笑，问道。
“哼！”
万松冷哼一声，严肃道：“老夫前来，乃为我孙儿讨回公道。”
“哦？”
徐长寿眉头一挑，笑眯眯地问道：“你要如何讨回公道？”
万松再次冷哼，正色道：“万家之人不可辱，限你爷孙二人，三日内来我府上登门道歉，否则，休怪老夫不客气！”
“徐师弟，我劝你最好道歉。”
“是啊，万家之人不可辱，给个台阶你就下。”
“道歉不丢人，大事化小小事化了，不然，龙崖峰将无你爷孙二人立足之地。”
“徐师兄，我劝你三思，万万不可和万家对抗。”
这话一出口，在场有不少人纷纷附和。
在现场的人看来，徐长寿爷俩势单力孤，和万家碰撞无异于以卵击石，所以，在场的不少人，都劝徐长寿道歉。
修仙界是个实力为尊的地方，弱者向强者低头不丢人。
“爷爷……”
身后的徐修凡，听了人们的谈话，这一刻心中不知如何是好。
徐长寿摆摆手，示意徐修凡不必惊慌，然后，看了一眼万松，淡淡地笑道：“万勇小儿屡屡在我孙儿山门前叫骂，搅扰我孙儿清修，我随手将其打发，已经是大发慈悲。想让我爷孙给你们道歉，痴心妄想！”
“什么，他竟然拒绝道歉。”
“天啊，他知不知道自己在说什么？”
“看样子，徐长寿是不了解万家的实力。”
“他这是在找死，万师兄让他道歉，已经是大发慈悲，他竟然敢拒绝。”
“竟然敢跟万家撕破脸，徐长寿的胆子可真是够肥啊。”
“分不清大小王，可悲！”
一时间，围观的人们纷纷开口，都觉得徐长寿有些不自量力。
听了徐长寿的话，万松的脸色变了又变，在他看来，给徐长寿一个登门道歉的机会，已经是对他法外开恩，他竟然会拒绝，简直不知好歹。
再看一眼徐长寿，万松的眼中，闪过一丝冷芒：“徐师弟，给你个台阶你就下，别不识好歹，若与我万家对抗，沧海派将没有你们爷孙的立锥之地。”
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，说道：“我并未说过要与万家对抗，但让我道歉，绝不可能！”
听了这话，万松以为徐长寿要服软，于是威胁道：“万家之人不可辱，你打了我万家之人，还拒绝道歉，就是与我万家对抗。老夫劝你想好后果，道歉，是你唯一的出路。”
“呵呵！”
徐长寿依旧笑容温和，淡淡地道：“你能代表万家吗？”
“我……”
万松被问得一愣，强硬道：“身为万家的一分子，老夫自然能代表万家。”
徐长寿眼神一冷：“我问你，让我道歉，是你的意思，还是万家的意思？”
万松脸色一寒：“自然，是我万家的意思。”
其实，让徐长寿道歉，是他的意思，万勇和徐修凡的这点小矛盾，还不值当的惊动整个家族。
不过，他被徐长寿的话呛到这儿了，顺嘴就说了出来。
徐长寿笑得更灿烂：“那你们万家，画出道儿来便是，有什么手段，我一并接下。”
“什么，好大的口气。”
“口出狂言，简直口出狂言。”
“徐长寿知不知道，他在说什么。”
“叫板，他这是在叫板，公然叫板整个万家。”
“胆大包天，徐长寿啊徐长寿，你真是胆大包天啊！”
“疯了，他一定是疯了。”
徐长寿的话一出口，现场瞬间沸腾了。
方才，只能算徐长寿和万松个人的矛盾，但徐长寿这话一出口，性质就不一样了。
这是公然叫板整个万家，要知道，在沧海派，万家有近百修士，光合体大圆满就有十余人。
徐长寿就爷孙二人，而且，一个合体大圆满都没有，拿什么和人家叫板？
身后的徐修凡，听了徐长寿的话，吓得直哆嗦，公然叫板整个万家，爷爷这口气也太大了。
“你……你……”
万松气得脸色铁青，万万想不到，徐长寿会说这种话。
他本来以为，有万家撑腰，他过来随便威胁两句，让徐长寿服个软，这事儿就算过去了。
毕竟，徐长寿是六长老都看好的人。
想不到，徐长寿居然这么头铁，敢直接硬刚整个万家。
万松伸手一指徐长寿，呵斥道：“徐长寿，你想好了，是否真要和我万家作对！”
徐长寿淡淡地说道：“我从来没说过要和谁作对，但让我道歉，绝对休想。此刻你就此离去，此事作罢，若再敢纠缠，休怪我翻脸。”
“好胆，老夫倒要看看，你如何叫板我们万家，接招！”
万松怒了，直接出手，演化大手掌。
只见他单手对着徐长寿遥遥一拍，在徐长寿的头顶，凝聚出了一个百丈的金色大手掌。
金色大手掌悍然拍下，一时间狂风骤起，飞沙走石。
修为到了合体后期这个境界，一旦动手就是山崩地裂。
“退，快速！”
“不好，危险！”
“速速后退！”
一时间，围观的人纷纷后退。
金色的大手掌，对着徐长寿爷孙二人狠狠地拍下。
“厚土印！”
徐长寿快速出手，随手凝结一道法印，护住徐修凡。
然后，大袖一挥，一条雷电长河冲天而起，迎上了那金色大手掌。
雷电长河与金色大手掌碰撞，引发大动静，雷天长河直冲九霄，金色大手掌直接被冲破，化为金光在虚空中溃散。
“去！”
徐长寿抬手打出一道法诀，那雷电长河一掉头，朝万松砸去。
“不好！”
万松脸色大变，想不到徐长寿的攻击这么强。

第1034章 打伤万松
“不好！”
万松脸色大变，却不得不硬着头皮迎上去。
因为下方就是他孙子万勇和万奎，要是他不挡住徐长寿的攻击，这一招能直接干掉他两个孙子。
“金刚掌！”
万松狠狠地一掌拍向天空，天空中再次凝聚一个金色大手掌。
雷电长河冲了下来，突破金色大手掌之后，瞬间砸落在万松的身上。
噗——
万松一口老血喷出，已然身受重伤。
“走！”
明知不是对手，万松不敢多留，大袖一挥，卷起万勇和万奎，离开了这里。
“徐长寿，今日之辱，我万家必定讨回，你给老夫等着。”
万松留下一句话，消失在天际。
“修凡，走！”
徐长寿挥挥手，带着徐修凡回了洞府。
“麻烦大了，徐长寿这是彻底和万家对上了。”
“徐长寿不该打伤万松，万松并不可怕，可怕的是万家。”
“万家绝对不会善罢甘休，此事很难善终。”
“徐长寿太冲动了。”
“等着看好戏吧，万家肯定不会放过徐长寿的。”
……
回到洞府，徐修凡一脸担忧道：“爷爷，要不，您先回沐东神城暂避一些时日，等事情过去了……”
“呵呵！”
徐长寿笑着，对徐修凡挥挥手：“修凡莫要担忧，此事我自有主张，我既然敢对万家的人出手，就不怕他们找麻烦。”
“可是……”
“莫怕，爷爷不会让置于险地，你只管安心修炼，其他的交给爷爷来处理。”
“爷爷，你不怕万家吗？”
“万家不足为惧，你且安心修炼！”
“孙儿知道了……”
徐修凡低下了头，欲言又止，但终究没说什么，但他眼中的担忧，是瞒不住的。
万家势力太大了，就他们爷俩，拿什么跟万家对抗。
万松虽然不是万家的核心成员，但却是万家的嫡系弟子，他被人打了，万家不会咽下这口气，不然万家脸面何存？
接下来，万家会如何对付爷爷？
……
“你说什么，徐长寿打了万松。”
“我的天啊，这下热闹了。”
“万家可不是好惹的。”
“我就不明白了，谁给徐长寿的胆子招惹万家。”
“万家人不会善罢甘休，徐长寿爷孙的日子恐怕会不好过了。”
……
不过半日的功夫，徐长寿打伤万松的事情，就传遍了整个龙崖峰。
“什么，徐长寿打伤了万松！”
听到这个消息，邱硕一脸震惊。
他才刚刚突破合体境界，刚搬到龙崖峰没多久，得到这个消息，他觉得很不可思议。
要知道，他们邱家，在龙崖峰也算有头有脸的大家族，但和万家一比，差的不是一星半点。
在他看来，万家是真正的超级庞然大物。
徐长寿是和他一起进的沧海派，自己才刚刚突破合体境界，徐长寿竟然成长为敢叫板万家的存在。
当然，邱硕并不认为，此时的徐长寿具备叫板万家的实力。
忽然，一个中年人降临邱硕的洞府，来到邱硕旁边，见到这中年人，邱硕连忙行礼：“拜见老祖！”
来者，正是邱家老祖邱林。
扫了一眼邱硕，邱林问道：“我记得，你好像是和徐长寿一起进入的宗门。”
邱硕点头：“是的。”
邱林又问道：“你和徐长寿关系如何？”
邱硕想了想，说道：“一般般吧。”
这话说的，倒是实情，两人虽然一起进的沧海派，但关系并不是很好，邱硕一直把徐长寿当作对手。
“那就好！”
邱林点头：“徐长寿得罪了万家，以后尽量不要和他来往，省得他牵连咱们邱家。”
“弟子明白！”
……
很快，龙尖峰的人，也收到了消息。
龙尖峰。
李静的道场。
此时，李静，姜玉秀，凌众，王玄，苏仙人等人齐聚一堂。
众人的脸上，皆是一脸的严峻之色。
此时，他们这一干人的修为，都到了化神大圆满，用不了多久，就能突破合体境界。
姜玉秀皱眉道：“王玄，你说的是真的吗？徐师叔真的打伤了万松。”
王玄严肃地点头：“千真万确啊，此事整个沧海派都传遍了。”
苏仙人一脸惊慌：“徐师叔太冲动了，万松受伤，万家的人肯定不会放过他，这可怎么办啊？”
李静一脸严肃：“希望事情不要闹大，要是徐师叔把万家的人得罪死了，以后咱们进入龙崖峰，日子也不会好过。”
“是啊！”
凌众一脸苦笑道：“吾等早已和徐师叔休戚与共，若徐师叔得罪了万家的人，万家人肯定会排挤咱们。”
姜玉秀一脸愁容：“希望徐师叔能和平解决此事。”
李静摇头：“我听说那万松乃是万家嫡系弟子，徐师叔打伤了他，此时万难和平了事。万家肯定会针对徐师叔，以后他们爷孙，在沧海派将寸步难行。”
听了李静的话，众人的心都沉到了谷底。
他们这些人，早已经和徐长寿深度捆绑，当年，他们是跟着徐长寿混的，徐长寿离开之后，他们便依附徐修凡。
万家人要是对付徐长寿，他们肯定也会跟着倒霉。
龙尖峰，六长老的宫殿。
玉玲珑急匆匆地走进去。
“奴婢拜见长老。”
“玲珑啊，进展如何？”
“回禀长老，平妖冒险团和虎刺冒险团矛盾进一步激烈，恐难维持当前局面。”
“青玄门的人怎么说？”
“并未表态。”
“那就让他们斗吧，不死不休！”
“明白。”
“对了！”
玉玲珑忽然抬头，看了一眼叶静婉，说道：“奴婢来时，听说了一件小事。”
“说说！”叶静婉喝了口茶，随意地开口道。
玉玲珑笑着说道：“奴婢听说，徐长寿和万家发生了矛盾，他把万松给打伤了。”
“哦？”叶静婉眉头一挑，没有说话。
玉玲珑继续道：“长老，要不要我出面，帮徐长寿说说话。”
“不用！”叶静婉微微摇头。
玉玲珑担忧道：“我怕徐长寿会吃亏。”
“放心！”
叶静婉放下茶杯，说道：“万家知道本座的底线，他们不敢乱来的，顶多出手教训教训徐长寿，你别管了。”
“是！”

第1035章 你们三个一起上吧
“万家不会放过徐长寿的。”
“接下来，万家会如何报复徐长寿？”
“等着吧，万家很快就会有行动！”
寂静的夜晚，暗流涌动。
龙崖峰各处，都在谈论万家和徐长寿的事情，同时，大家也都在期待，事情的后续发展，等待万家的强者对徐长寿出手。
然而，时间悄悄过去，一日，两日，三日。
一连三日，万家异常安静，竟然未出动一人对付徐长寿。
“什么情况，万家难道打算放了徐长寿。”
“徐长寿好大的背景，打了万家的人居然没事。”
“这不像万家的行事风格啊。”
……
又过了两天，依旧相安无事。
就在大家都以为，万家的人不再追究徐长寿的责任的时候，忽然有恐怖的存在，降临徐修凡的洞府外。
“徐长寿，给老夫滚出来！”
伴随着一声暴喝，三尊合体大圆满的修士，降临了此处。
在三人的身后，还跟着万松，万勇和万奎。
“万家的人来了。”
“天啊，好像是世字三雄，万家好大的阵仗。”
“万家果然没有让人失望。”
“那是当然，万家之人不可辱。”
“世字三雄，居然是世字三雄，完了，徐长寿死定了。”
“快，去看看！”
“快快快！”
一时间，无数的修士， 朝徐修凡的洞府门口飞去。
片刻的功夫，便有数千修士聚集在此。
远处，还有源源不断的人朝这边赶来。
“徐长寿，徐修凡，滚出来，接受我们万家的制裁！”
“徐长寿，速速出来受死！”
万勇和万奎，在洞府门口大声叫骂。
“爷爷……”
洞府内，正在闭目修炼的爷孙二人同时睁开眼睛。
徐修凡看向徐长寿，眼中满是担忧之色。
“修凡莫怕，走，咱去会会他们。”
“嗯！”
徐长寿迈步往外走，身后跟着徐修凡。
走出洞府，徐长寿看了一眼来人，是三个合体大圆满的修士。
三人身材高大，皆是头发花白之人，可怕的气势自然而然地释放出来，令徐长寿感觉到淡淡的压力。
三人的长相也很有特点，一个鹰钩鼻，一个秃顶，还有一个独眼。
“你就是徐长寿？”鹰钩鼻的老者淡淡地开口，面色不善地看着徐长寿。
“正是！”
徐长寿点头，然后问道：“三位如何称呼？”
“万世修。”
“万世强。”
“万世仙。”
鹰钩鼻的老者是万世修。
秃顶老者是万世强。
独眼老者是万世仙。
世字三雄，是他们。
徐长寿暗暗点头，听说过三人的名头。
万家，一共有十一位合体大圆满境界的修士。
最强的一人是万元龙，乃是万家的老祖，一位活了四千多年的合体大圆满修士。
万元龙是万家老祖，算是万家第一辈，被称为元字辈。
第二辈是庆字辈，庆字辈没出什么厉害的人物。
万家人才最多的，是第三辈的人，被称为同字辈，同字辈一共有七位合体大圆满。
而世字辈，是万家第四辈的人，一共三位合体大圆满，被称为世字三雄。
万松是第五辈的人，万勇和万奎属于第七辈。
对于合体大圆满境界的修士来说，毋庸置疑，肯定是活的时间越久，实力越强。
活的时间越长，法术的造诣越深，实力自然是越强。
万家老祖万元龙和万家同字辈的七人实力如何，在场的人并不了解，因为他们很少出手。
世人只知道，万家老祖万元龙的实力，在百强榜排名第八，其他一概不知。
万家有什么事情，一般都是世字辈的三人出面解决，根本就用不着他们出手。
所以，世字三雄是比较出名的。
只要不遇到事关万家生死存亡的事情，世字三雄，基本上可以代表整个万家。
“原来是世字三雄，久仰久仰！”徐长寿微微拱手。
“哼！”
万松冷哼一声，怒道：“七叔，三叔，大伯，少跟他废话，快出手教训他！”
“稍安勿躁！”
万世修摆摆手，示意万松安静下来，然后，目光淡然地看着徐长寿，缓缓开口道：“徐师弟，老夫不为难你，你打了我万家之人，断然不能逍遥法外，万家之人不可辱，道歉吧！”
万世修说着话，指了指万松，说道：“给我侄儿万松道歉，此事老夫便不再追究，不然，别怪老夫不客气。”
徐长寿微微拱手，道：“道歉不可能，有什么手段，使出来便是。”
“天啊，徐长寿真是疯了。”
“他竟敢硬刚世字三雄。”
“徐师弟可真是不见棺材不落泪啊。”
……
“好胆！”
万世修赞扬了一句，然后目光看向万世仙，说道：“老七，陪他玩玩儿。”
“小子，你很狂妄，某家来收拾你。”
万世仙站了出来，目光冷冽地看着徐长寿。
徐长寿却微微摇头，说道：“你不行，你不是我对手，你们三个一起上吧。”
“什么，我听错了吗，徐长寿居然要单挑世字三雄。”
“徐长寿疯了吗？”
“天啊，他知不知道自己在说什么，这可是世字三雄。”
听了徐长寿的话，在场的人下巴掉了一地。
他们本来以为，徐长寿见到世字三雄会怂，想不到，他居然要单挑世字三雄。
万世强脸色一冷，说道：“真是可笑，徐长寿，老夫听说你的战力很强，连陆云都不是你对手，但不要忘了，化神是化神，合体是合体，化神境界的时候强，不代表合体境界也强。”
“是啊，徐长寿可能是对合体修士的战斗力有误解。”
“他是没见过有实力的合体修士。”
“年轻人，太狂妄了。”
……
在场的人，都觉得徐长寿太过自大了，也许是他在总决战中获得第二名，才让他这样狂妄。
但合体修士和化神修士是完全不一样的。
尤其是合体大圆满的修士。
合体大圆满的修士，战斗力都是靠岁月沉淀出来的，活得越久，对法术越精通，实力越强。
很多人在化神境界很强，但突破了合体之后，和那些活了几千年的老妖怪一比，差距是非常大的。
徐长寿微微一笑：“强者恒强。”
“废话少说，先打败老七再说，老七！”
万世修一摆手，万世仙腾空而起，朝徐长寿杀去。

第1036章 一招挫败万世仙
“徐长寿，为你的狂妄付出代价吧！接招吧！”
万世仙腾空而起，朝徐长寿杀了过来。
“金刚掌！”
只见他快速掐诀，然后对着徐长寿遥遥一拍，恐怖的气机降临徐长寿的上空，在他头顶之上，一个金色的大手掌缓缓凝聚出来。
金色的大手掌笼罩在徐长寿的头顶，遮盖苍穹。
看得出来，万世仙和万松修炼的是同一种法术，但这一招在万世仙用来，明显比万松有气势得多，金色的大手掌也比万松凝聚出的大手掌更凝实。
“好可怕的一掌！”
“天啊，不愧是世字三雄，厉害啊！”
“这一掌会不会拍死徐长寿！”
围观的众人，都被这一招给震撼到了。
在场的人，虽然个个都是合体境界的修士，但自认能接下这一招的人，可没几个。
无形的气机锁定了徐长寿，仿佛对他摊开了死亡之手。
徐长寿明显能感觉到，这一掌已经锁定了自己，无法闪躲，只有硬接。
“爷爷小心！”
远处的徐修凡一脸担忧，他能从那金色大手掌上面，感受到了死亡的气息。
这么强的一掌，爷爷能扛住吗？
“落！”
随着万世仙的轻语，金色的大手掌悍然落下。
轰……
恐怖的一掌，仿佛承载了整个天穹的力量。
大手掌快速拍下。
这时候，徐长寿居然一动不动，没有攻击，也没有防御。
“他在干什么？”
“徐长寿，快还手！”
“他不会是吓傻了吧。”
……
金色大手掌，以极快的速度接近徐长寿的头顶，眼看不足三丈，手掌带出的飓风，将徐长寿的衣衫吹的猎猎作响，徐长寿依旧一动不动。
“爷爷……”
这一刻，徐修凡的心中，紧张到了极点。
眼看金色大手掌，距离徐长寿头顶不足一丈的时候，徐长寿忽然动了。
只见他轻轻抬起一只手，修长的手指对着空中微微一弹。
嗤！
一道凌厉的剑气，从徐长寿的指间发出，然后化作一道剑芒，直逼金色大手掌。
剑气只有三尺长，两指粗，和巨大的金色大手掌一比，显得格外不对称。
如果金色大手掌有汗毛，那么这一道剑气，相当于它的汗毛那么大。
这一刻，在场的人，都忍不住闭上了眼睛，没人相信，那么纤细的一道剑气，能对金色大手掌造成什么威胁。
“爷爷小心！”
徐修凡一脸惊恐，仿佛能够预见，下一秒，他的爷爷会被一巴掌拍死。
噗——
忽然，出人意料的事情发生了，那一道剑气，竟然穿透了金色大手掌，然后直逼苍穹。
砰！
与此同时，金色的大手掌爆开，化作无尽的金光，消失在天地间。
这一刻，全场哑然，死一般的寂静。
再看一眼万世仙，脸色苍白，体内的灵气消耗掉了三四成。
此时的他，正用不可思议的眼神，看着徐长寿。
“我说过，你不是我的对手。”
徐长寿淡淡的声音响起，打破了现场的宁静。
“不可能，这绝不可能！”
“天啊，徐长寿怎么这么厉害啊，他才是合体后期。”
“败了，万世仙败了，他不是徐长寿的对手。”
“这已经是他最强的一招了，这一招被徐长寿破了，他已经输了。”
“万万想不到，徐长寿突破合体之后，战斗力还这么恐怖！”
在场的人议论纷纷，一个个都用不可置信的眼神看着徐长寿。
在刚才的对决中，万世仙可是全力以赴，而徐长寿并没出全力，他的攻击不过是随手指发的一道剑气。
合体后期的随手一道剑气，竟然能破开合体大圆满的最强一击，这简直颠覆了人们的认知。
“这……”
“不可能！”
万世修和万世强对视一眼，他们都看到彼此眼中的震惊之色。
他们三人之中，老七万世仙的实力最弱，虽然是最弱，但比他们两个也弱不了太多。
三人的攻击招式，都是一模一样的，万世仙不是徐长寿的对手，他们同样不是徐长寿的对手。
“赢了，爷爷赢了，太厉害了！”
徐修凡狂喜，满脸崇拜地看着徐长寿。
“不不不，这不可能！”
“不是真的，我一定是在做梦？”
“这怎么可能，他怎么可能破开七叔的攻击。”
万勇，万奎和万松全都傻眼了。
万万想不到，徐长寿的实力，强得这么离谱。
“这就是他的真正实力吗，太强了。”
人群中，邱硕内心，掀起了滔天骇浪。
想当年，徐长寿和他一起进的沧海派，进入沧海派的时候，他们的修为都是化神初期。
甚至，他刚认识徐长寿的时候，他们还都是元婴修士。
如今，邱硕也突破了合体初期，在他们邱家，他邱硕乃是第一天才。
可是和徐长寿一比，他这个邱家第一天才，要黯然失色很多。
他才刚突破合体，徐长寿已经能秒杀合体大圆满了。
怎么比，拿什么比？
当然，此时在邱硕的心中，早已经没有了和徐长寿相比的雄心，当他看见徐长寿轻松破开万世仙的攻击的时候，心中更多的是兴奋和激动。
“我输了。”
万世仙低下了头，后退一步，表示不会对徐长寿出手。
他们之间的斗争，不过是同门之间的较量，输就是输，赢就是赢，不可能拼命。
徐长寿负手而立，神色轻松地看向万世修，淡淡地问道：“还要打吗？”
“这……”
万世修脸黑。
再打下去，单打独斗他们任何人都不是徐长寿的对手，要是三个人一起上，三个老家伙欺负一个年轻人，而且是修为比对方高的情况下，就算赢了也不光彩，输了只会更丢人。
可是如果不打，万家的脸面怎么办？
“大兄，怎么办？”
万世强脸色出奇的难看，暗暗传音道。
万世修看了一眼徐长寿，说道：“徐师弟，老夫承认你的实力很强，单打独斗我们三人不是对手。不过，万家之人不可辱，你打了我万家之人，这个公道我们必须讨回来，老七，老三，一起上。”
“是！”
兄弟三人同时飞起，朝空中飞去。

第1037章 三才庚金剑阵
“三才庚金剑阵！”
万家兄弟三人腾空而起，飞入九天之后，呈三足鼎立之势站立。
而后，三人一拍储物袋，各自祭出一柄金色长剑。
金色长剑悬浮在三人头顶，同样是三足鼎立的形态。
“世字三雄联手了，看样子，单打独斗都不是徐长寿的对手。”
“徐长寿有点本事，竟然能逼得世字三雄联手对付他，怪不得他之前那么强硬！”
“三才庚金剑阵，竟然是三才庚金剑阵，这可是世字三雄的看家绝学。”
“世字三雄这一招一出，徐长寿是必输无疑。”
见世字三雄联手，在场的人纷纷议论起来。
剑阵吗？
见三人摆出一副剑阵的姿态，徐长寿来了兴趣。
用阵法攻击，或者用阵法防御的，徐长寿见过，但见得不多。
用剑阵攻击得更少。
用阵法攻击强是强，能打出比三人同时出手更强的招式。
但需要条件比较苛刻。
就拿他们三人这三才庚金剑阵来说，首先，要三人修为相等，灵根属性必须都得是金属性，而且是彼此之间非常熟悉，对剑阵又都精通之人。
普通的三个修士凑在一起，想要满足以上几个条件几乎是不可能的。
世字三雄是同姓兄弟，修为一样，又都是金属性灵根，所以，刚好能布置出三才庚金剑阵。
三才庚金剑阵只要能布置出来，那威力自然不同凡响。
用剑阵攻击，威力可不是一加一加一等于三那么简单。
三人用剑阵攻击的威力，起码相当于五六个，甚至七八个他们这样的个体群攻。
“天啊，真是三才庚金剑阵，谁会赢？”
“还用问，肯定是世字三雄，徐长寿连一丝赢得机会都没有。”
“没错，三才庚金剑阵非常强，据说，三人的庚金剑阵，有接近百强的实力。”
“恐怖，徐长寿输定了，没有任何悬念。”
……
嗡……
虚空中，三柄剑首尾相接，散发着金色的光芒。
凌厉的剑气释放出来，仿佛能够撕裂天穹。
三人对视一眼，忽然动手了，同时朝三柄剑中疯狂地输入灵气。
“要用剑吗？”
下方，徐长寿也动了。
单手一拍储物袋，祭出一柄火红色的长剑，徐长寿随手一抖，挽了个剑花，火麟剑之上，立即燃烧了一层红色的火焰。
紧接着，徐长寿快速挥剑，对着空中一连挥了六剑。
接连六剑，一剑快过一剑，六道剑影，在空中快速旋转，交相呼应。
很快形成了一个剑气旋涡，旋涡之中，不断有密密麻麻的符文闪烁。
眨眼之间，剑气旋涡变了，演化成一个剑球，火红色的剑球之中，蕴含着凌厉的剑气。
“咦？这是九天剑诀？”
“徐长寿居然用九天剑诀抵挡三才庚金剑阵，这未免太轻敌了，九天剑诀连人级功法都算不上，哪里是三才庚金剑阵的对手。”
“我听说九天剑阵最强的攻击是九剑，徐长寿只用了六剑，这就想赢世字三雄，他也太自大了吧。”
“此时此刻，徐长寿竟然还在藏拙！”
“我听说他会人级功法小雷罚术，为何不使用？”
在场的人纷纷开口，不少人认出了徐长寿的招式。
当年，徐长寿参加过总决战，很多人对他修习过的法术很熟悉。
大家都知道，徐长寿最强的招式，是人级功法小雷罚术。
众人本以为，徐长寿会用小雷罚术对付世字三雄，想不到，徐长寿这么看不起人，竟然不用最强招式。
“去！”
空中，万世修伸手一指徐长寿，三柄剑展开，呈一字长蛇阵朝下方的徐长寿杀去。
三柄剑化作一道金色长虹，在空中带出金色的光焰，凌厉非常。
下落的过程中，三人同时用神识控制着三柄剑，保持一字长蛇阵的姿态快速划过虚空。
所到之处，凌厉的剑气在空间打出道道涟漪。
眼看三柄剑快到徐长寿头顶不足一千丈的时候，三人神识一动，三柄剑忽然变成三足鼎立之势，快速地朝徐长寿斩落。
“葬仙，去！”
下方，徐长寿也动了，剑尖一挑剑球，火红色的剑球激射而出，在空中带出一道红色火光，迎上了对方的攻击。
两者的攻击，在以极快的速度接近。
噗噗噗……
几乎在同一时间，三柄剑斩在剑球之上。
轰！
这一刻，金色的剑气和红色的剑气，在同一时间爆开，炽盛的剑光，刺得人们睁不开眼睛。
紧接着，火红的剑球忽然爆开，漫天的红色剑光一下子铺开，宛如火红的云霞。
剑光的中心，有若隐若现的符文闪动，可怕的符文仿佛蕴含吞噬天地的力量。
金色的剑光，一下子被红色的剑光给遮住了，此消彼长，不过片刻的功夫，金色剑光被红色剑光啃食得丝毫不剩。
三声宝剑的哀鸣响起，那三柄金色的剑被打了出去，颜色黯淡，失去了神能。
最后，火红的剑光冲天而起，朝世字三雄冲去。
瞬间，冲到了三人的脚底板。
“不好！”
三兄弟脸色大变，慌忙各自防御。
万世修大袖一挥，在脚下布置十几层防御。
万世强祭出一个金色防御盾牌，进行防御。
万世仙一闪身，躲在了万世强的身后，同时，顺手在周身布置了一层金色的防御罩。
噗噗噗……
火红色的剑光，一下子将三人冲散，高高地抛入空中。
剑光散去，三人一个比一个狼狈。
万世修和万世仙头发胡子都被烧焦了，万世强袖口也有烧灼的痕迹。
不仅如此，三人的道袍上，都有无数细小的破洞。
“我的天啊，这怎么可能？”
“这不合常理啊，九天剑诀哪有这么大的威力。”
“不可思议，三人联手，居然还是打不过徐长寿。”
“强者恒强，想不到，徐长寿突破合体境界之后，战斗力还是这么恐怖！”
“我真想不到，世字三雄会输给一个毛头小子。”
“很厉害的年轻人，他有进阶百强的实力。”
在场的人说着话，一个个看徐长寿的眼神都变了。
谁也想不到，才合体后期的徐长寿，竟然有如此恐怖的实力。

第1038章 陆云自愧不如
“他居然……这么强！”
人群中，邱硕看傻眼了。
徐长寿此时的强大，已经超出了他的认知范围。
“赢了，爷爷又赢了！”
徐修凡激动不已，看着徐长寿的眼神，有掩盖不住的崇拜之色。
“三位……还要打吗？”
徐长寿抬眸，微笑地看着虚空中狼狈的三兄弟。
“你……”
三兄弟神色难看至极，一个个低下了头，沉默了起来。
三才庚金剑阵，已经三兄弟最强的招式，反观徐长寿，明显是还有底牌未亮出来。
再打下去，他们只会更丢人。
深深地看了一眼徐长寿，万世修皱眉道：“算你厉害，我们兄弟三人不是对手。”
徐长寿伸手一指徐修凡，说道：“既然如此，你们三人给我孙儿道歉。”
“这……”
“道歉？”
万世修，万世强，万世仙兄弟三人大眼瞪小眼。
他们本来是打算让徐长寿道歉的，结果，没打过人家，你没打过人家，哪有脸要求人家道歉。
万万想不到，徐长寿让他们道歉，而且是让他们三个，给他孙子道歉。
简直欺人太甚。
扫了他们三人一眼，徐长寿淡淡地开口道：“你万家弟子万勇和万奎，堵在我孙儿洞府外叫骂，打扰了我孙儿清修，难道不该道歉吗？”
“这……怎么办？”
“完了。”
下方，万勇和万奎头皮发麻，顿时感觉压力山大。
祸是他们闯出来的，本来搬来家里的人，让家里人给他们出口气的，结果，三位祖父级的大佬，都被人家拿捏了。
不但没出口气，而且还让三位祖父跟着一起丢脸，两人的压力岂能不大。
“休想，让老夫三人道歉绝无可能！”
“万家之人不可辱，老夫绝不会道歉！”
“徐长寿，你等着，我们万家不会善罢甘休的。”
“走！”
世字三雄甩袖离去，连万松三人也顾不上了。
“大伯，三叔，七叔，等等我们！”
万松惊慌失措，慌忙带着万奎和万勇跟了上去。
“徐师弟好手段！”
“徐师兄真厉害，小弟佩服。”
“徐师弟，真有你的。”
“徐师兄，龙崖峰的百强榜，应该你一席之地。”
“徐师弟……”
万家的人走后，在场不少人纷纷跟徐长寿打招呼。
“诸位，招待不周，请自便！”
徐长寿环视众人抱拳拱手，然后，带着徐修凡回了洞府。
……
“听说了吗，徐长寿战胜了世字三雄。”
“万家这次丢脸丢到姥姥家了。”
“什么，世字三雄用三才庚金剑阵都没斗过徐长寿。”
“太强了，从未见过这么强的年轻人。”
“徐长寿有进入百强的实力。”
“接下来，万家会如何处理此事？”
“期待后续……”
不大会儿的工夫，徐长寿战胜世字三雄的消息，传遍了整个沧海派。
……
龙尖峰。
王玄快速的飞入李静的洞府，此时，李静的洞府中，凌众，姜玉秀，苏仙人都在。
“快看！王师弟回来了。”
“怎么样，徐师叔怎样了？”
“徐师叔道歉了吗？”
见王玄归来，李静等人的目光，都看向了他。
王玄一脸喜色，大笑道：“赢了，世字三雄联手都打不过徐师叔。”
“什么！”
“徐师叔那么强！”
“太好了，我就说，徐师叔是无敌的。”
“赢了就好，赢了就好！”
听了王玄的话，李静等人都露出了喜色。
王玄：“你们不知道，徐师叔可厉害了，据说，世字三雄使用了最强的三才庚金剑阵，依旧败给了徐师叔……”
……
龙稍峰。
六长老叶静婉的宫殿内。
玉玲珑飘然而入，对着叶静婉行礼道：“长老，世字三雄，被徐长寿打败了。”
“哦？”
叶静婉平静的脸上，不由得闪过一丝惊讶之色，美眸一动，说道：“本座记得，那世字三雄可是会三才庚金剑阵，岂会败给徐长寿？”
玉玲珑苦笑，道：“那三才庚金剑阵他们用了，不过，依旧不是徐长寿的对手。”
“是吗？”
叶静婉好看的眉毛动了动，陷入了沉思状态。
“徐长寿这个小家伙，真是让人刮目相看。对了玲珑，徐长寿用的哪一招？是雷心印吗？”叶静婉抬头问道。
“不是！”
玉玲珑摇头，说道：“徐长寿用的乃是九天剑诀，融合前六剑的那一招。”
“什么！”
叶静婉的脸上，露出明显的惊讶。
说实话，徐长寿能战胜世字三雄，叶静婉虽然惊讶，但也能接受，毕竟，徐长寿的战力，乃是化神第一人。
突破合体之后，自然也不会太差。
可徐长寿用的招式，未免太过稀松平常。
要知道，九天剑诀只是普通级的功法，连人级功法都不是。
并且，徐长寿用的，还不是九天剑诀中最强的一招。
叶静婉比谁都清楚，徐长寿会小雷罚术和坤神诀，并且，还在撞仙钟的时候，获得了不知名的人级功法。
这么一算，徐长寿最少会三种人级功法，这么多底牌，一招都不用，就战胜了世字三雄，这才是让叶静婉最震惊的地方。
“这个徐长寿，乃是万古罕见的法术天才，可惜，就是灵根差了点。”玉玲珑这样评价道。
叶静婉点头：“你说得不错，徐长寿的确是法术天才，天才中的天才！”
……
龙首峰。
一合体初期的年轻人，进入了陆云的道场。
“陆云师兄，我得到消息，徐长寿战胜了世字三雄。”
“哦？”
陆云睁开眼睛，眉宇间闪过一丝震惊之色，惊讶道：“厉害，真厉害，想不到，徐长寿的实力，居然进步得那么快，此时，恐怕就是我，也不一定是他对手。”
那年轻人笑道：“陆云师兄何必妄自菲薄，区区徐长寿而已，以我看，十个徐长寿也不是您的对手。”
陆云闻言皱眉：“孙师弟，你太小看徐师弟了，他是万年难得一见的法术天才，我自愧不如。”
“是！”
年轻人点头，心中却有些不服气。
“陆云师兄，谁强谁弱，战一场不就知道了。”
“这……”
陆云闻言，眼中有战意一闪而过，不过很快平息了。
摇头道：“我现在是合体大圆满，就是赢了，也胜之不武。我与徐长寿，此生再无交手的机会，可惜啊……”

第1039章 万家七祖
“接下来，万家会怎么办？”
“他们会如何对付徐长寿！”
“万家老祖会出面吗？”
“万家肯定会出动更强的人，万家之人不可辱，他们肯定不会道歉。”
“放心，徐长寿不会有好结果的，万家强者那么多，岂会任由他徐长寿欺负。”
万家的三兄弟战败之后，安静了一段时间，但龙崖峰却没有安静。
近几日，大家都在讨论徐长寿和万家的矛盾，在他们看来，万家是绝对不会善罢甘休。
这段时间，徐长寿没有离开龙崖峰，没事和徐修凡喝喝茶，聊聊天，偶尔指点一下徐修凡修炼。
他明白，万家的人绝对不会善罢甘休，所以，在万家的事情解决之前，徐长寿是不会离开沧海派的。
无论如何，徐长寿不会让自己的孙子受委屈，目前，在这个世界上，徐修凡可是他唯一的亲人，必须要保护好徐修凡。
这一次，徐长寿选择硬刚万家，也是有自己的想法的，他大部分时间都不在沧海派修炼，徐修凡一个人在沧海派，虽然没有什么危险，但被人欺负是在所难免的。
刚好借着和万家的矛盾，徐长寿立威一次，让别人看看他的实力，让别人看看他保护徐修凡的决心。
这样的话，哪怕他不在沧海派，也没有人敢欺负徐修凡。
如果不是为了徐修凡的安全，他没有必要硬刚万家，毕竟，这种意气之争毫无意义。
接下来，万家会如何做，徐长寿已经懒得去管了。
眨眼，时间过了两个多月。
这一日。
七道强大的身影，忽然降临徐修凡洞府外。
“徐长寿，出来！”
浑厚的声音，响遍整个龙崖峰。
这个声音一出，瞬间燃爆了龙崖峰。
两个月来，万家一直没有动静，龙崖峰的人，可都等着看戏呢。
忽然有人这么喊徐长寿，肯定是万家的人要搞事情。
“万家的人终于又要动手了。”
“这次出手的会是谁？”
“万家老祖会不会来？”
“走，快去看！”
唰唰唰……
一时间，剑光纵横，大袖飘飞。
一道道矫健的身影，快速地朝徐修凡的洞府这边飞来。
瞬间的功夫，这里便聚集了一两千人呢。
徐修凡的洞府门口，七位化神大圆满境界的老者，冷漠地站立在空中。
“是他们，万家七祖。”
“天啊，居然是他们，风花雪月理智信。”
“我的老天呀，万家七祖都出来了，看样子，万家这是要和徐长寿刚到底。”
“完了，徐长寿完了，我看他这次怎么办？”
“玩儿大发了。”
无数的修士，都用敬畏的眼神，看着那七个化神大圆满。
在七个化神大圆满的身后，跟着世字三雄，万松，万勇以及万奎等人。
听到外面的动静，徐长寿也带着徐修凡，走出了洞府。
出了门之后，徐长寿认真地看了一眼，对面站着七个合体大圆满的修士，四男三女。
为首的一人，是个满头银发的老者，精神矍铄，目光森冷。
其他的六人，也都是白发多，黑发少，这些人的年纪，保守估计都得在三千岁以上。
是他们……
徐长寿微微点头看，虽然没见过这些人，但大概能猜出这些人的身份。
他们应该是万家的第三代弟子，万家第三代是万家最强的一代，一共出了七个合体大圆满。
他们分别是：万同风。
万同花。
万同雪。
万同月。
万同理。
万同智。
万同信。
风花雪月理智信。
其中，万同花，万同雪，万同月，三人为女性。
在修仙界的修仙家族中，一般修炼天赋非常高的女性，是不允许外嫁的。
通常会采取招胥的方式，让他们结道。
等他们有了孩子，依旧随女方家族的姓。
当然，这也不是完全绝对的，如果有更强势，修炼天赋更好的男修家族，出生的孩子，肯定是随男方家族的。
万家这三个女性，都是招胥，后辈的孩子都是姓万。
并且，她们的孩子，享有和万家其他子嗣，享有同等的待遇。
见徐长寿走出来，为首的万同风淡淡地开口道：“你就是徐长寿？”
“是！”
徐长寿点头，拱手道：“七位如何称呼？”
“万同风。”
“万同花。”
“万同雪。”
“万同月。”
“万同理。”
“万同智。”
“万同信。”
七人一一开口。
徐长寿拱手，笑道：“原来是万家七祖，失敬失敬！”
万同雪冷笑一声，质问道：“徐长寿，你辱我万家，该当何罪？”
徐长寿闻言皱眉：“哼，是你万家挑衅在先。”
“不管是谁挑衅，你打了我万家的人，就……”
万同风一伸手，阻止了说话的万同雪，看了看徐长寿，笑道：“徐师弟，孰对孰错毫无意义，万家之人不可辱，你打伤我万家之人，就必须接受我万家的惩罚。”
“徐师弟，我承认你的实力很强，单打独斗，我们都不是你的对手。诚然，我们兄妹七人对你一人，有些胜之不武，但为了我万家的颜面，却不得不战。”
“倘若，你败了，必须登门道歉。”
“若是我胜了呢？”
徐长寿神色平静，万同风说了那么多，就是为七打一找个合适的理由。
万同雪冷笑：“你以为，你有机会赢吗？”
万同风沉默片刻，说道：“倘若你胜了，我万家派人给你道歉。”
徐长寿笑了：“谁去道歉？”
万家道歉，是一定要道歉的。
关键是，让谁去道歉，要是派个小喽啰去道歉，这道歉又有什么意义？
万同风想了想，说道：“自然是谁惹的事，让谁去道歉。”
“不行！”
徐长寿微微摇头，说道：“我要你们万家老祖亲自道歉！”
“什么！”
“放肆！”
“痴心妄想！”
“凭你也配！”
万家七祖勃然大怒，七人中响起道道呵斥！
徐长寿却不生气，笑道：“等你们拜在我手上，就不是你们说了算的了，我丑话说在前面，你万家老祖若不出面，此事休想解决。”
“徐师弟好大决心啊。”
“他这是要和万家死磕到底。”
“我听说，徐长寿就这一个孙子，动他这个孙子，就是动他的逆鳞。”

第1040章 一拳重伤万家七祖
“小子受死！”
“小子狂妄！”
“老大，少跟他废话，干他！”
“……”
听了徐长寿的话，万家七祖纷纷暴怒。
万同风面色一冷，大喝道：“七星剑阵！天枢！”
“天璇！”
“天玑！”
“天权！”
“玉衡！”
“开阳！”
“瑶光！”
万家七祖动了，呈七星阵法的位置站立，同时，每人各拿出一把金色宝剑。
七道剑光亮起，点亮七星剑阵。
“又是剑阵！”
徐长寿暗暗吃惊，不过，随即一思考，便明白是怎么回事了。
万家有这么多人，要想将众人的战斗力最大化，最好的办法，就是布阵。
只有这样，才能真正将家族的力量拧成一股绳。
“天啊，那是，七星剑阵！”
“万家动真格的了，居然使用了七星剑阵！”
“记得他们上次使用七星剑阵，还是一千年前。”
“徐长寿输定了，他肯定不是万家七祖的对手，我记得千年前，万家七祖曾凭借这一招，战胜过龙崖峰百强榜前三十的存在。”
见万家的人用出了七星剑阵， 在场的修士，一个个露出震惊的神色。
万家七祖悬浮在空中，脚踏七星，面色冷峻。
万同风扫了一眼徐长寿，冷声道：“徐师弟，我们兄妹七人，只出一剑。若是你们能接住这一剑，我们便认输。”
“布阵！”
“是……”
七人在空中不断变换身形，一手持剑，一手掐诀，浑厚的灵气，被输入手中的剑中。
“七星现，众生灭！”
忽然，七人一抖手中剑，他们七人的上空，出现了一条金色巨龙的虚影。
“七星归位！”
万同风一步迈出，人来到龙首的位置。
紧接着。
万同花，万同雪，万同月，万同理死人，来到四只龙爪的位置，万同智去了龙腹的位置，万同信到了龙尾。
这个过程说起来慢，其实就是眨眼的工夫，七人脚下一动，便各自站好了位置。
有了七人的加持之后，那金色的巨龙虚影，变得更加凝实。
“嗷呜！”
隐约之中，空中竟然响起若有若无的龙啸。
“七宿出，苍龙生，杀！”
轰！
金色巨龙虚影动了，张牙舞爪地朝徐长寿杀来。
百丈大的金色巨龙，宛如上古巨凶。
“太好了，七星剑阵成型了，徐长寿死定了。”万勇兴奋大喊。
人群中，邱硕看了一眼那巨龙，不禁暗暗为徐长寿捏一把汗。
他想不到，七个人联手，竟然能打出如此恐怖的招式，这么强的招式，徐长寿能挡住吗？
“爷爷，小心！”徐修凡看了一眼徐长寿的背影，担忧地说道。
徐长寿回头看了一眼徐修凡，笑道：“修凡，你不是一直都想学万雷拳吗，今天，爷爷就让你见识见识真正的万雷拳。”
以徐修凡的天赋，要想学万雷拳，早就学会了。
但是，徐长寿为了让他将所有的心思都用在修炼上，禁止他修炼小雷罚术。
这些年，徐修凡的小雷罚术，一直停在截雷指的部分，他想学万雷拳，但很听爷爷的话，一直都没学。
“引雷……”
说完话，徐长寿腾空而起，迎上了那百丈巨龙。
随着他一语落下，无尽的雷电在徐长寿的头顶凝聚。
雷电凝聚的速度非常快，瞬间的功夫，徐长寿头顶的雷电，近乎实质化。
“万雷拳！”
当雷电积蓄了足够的力量，徐长寿顺手打出一拳。
轰！
随着他的拳头打出，无尽的雷电，在他的拳头上萦绕。
无尽的雷电，在他的拳头前端，形成一个数丈大的雷电拳头。
这个雷电拳头，是由无尽的雷电凝聚而成。
最令人吃惊的是，在那雷电拳头之上，有密密麻麻的符文在闪动。
突破合体境界之后，徐长寿的万雷拳，比以前不知强了多少倍，就连形态，也有所改变。
轰！
轰！
轰……
徐长寿一拳轰出，带动着雷电拳头，也跟着轰出。
雷拳击穿天穹，所到之处，空间都被雷拳所撼动，变得扭曲。
最终，雷拳迎上了那百丈的巨龙虚影。
两者在虚空中接触，引发恐怖的动静。
接触之后，雷拳直接爆开，化作无尽的雷电，同时，金色的巨龙虚影，也化作了无尽的金色剑光。
一时间，雷光剑光，纵横交织。
银蛇狂舞，金剑穿空。
双方僵持了片刻，谁也奈何不了谁。
就在这时，雷电中的符文，忽然爆发道道光芒，在它的加持下，雷电暴涨，一下子吞噬了金色剑光。
紧接着。
砰砰砰……
七道身影，从雷光中被炸了出来，正是万家七祖。
噗——
虚空中，七人同时吐血，都用不可思议的眼神看着徐长寿。
哗！
忽然间，雷电再次暴涨，眼看就要将七人吞没。
“不好！”
“完了！”
“快退！”
七人脸色大变，他们早已身受重伤，要是再来一下，不死也得脱层皮。
“收！”
徐长寿大袖一挥，无尽的雷电忽然消失。
他这一拳，能击杀七祖的实力，但徐长寿没有用出全力，他们是同门弟子，可以有争斗，但绝对不可以杀人。
不然，肯定会被宗门责罚。
“我的天啊，七星剑阵居然都不是徐长寿的对手，他也太强了吧！”
“徐长寿手下留情了，不然，能直接灭了万家七祖。”
“强，太强了，强得变态！”
“强者恒强，徐长寿说得没错，强者恒强。”
在场的人议论纷纷，再次看向徐长寿的眼神，多少都带着恐惧。
以一敌七，一个合体后期，战胜七个合体大圆满，而且是在对方使用剑阵的情况下。
这是什么概念！
如此战斗力，不能说震古，绝对是烁今。
合体后期已经这么恐怖，要是他突破合体大圆满，又会有多强？
“可怕，太可怕了！”
人群中，邱硕满是崇拜地看着徐长寿。
“爷爷好厉害！”
徐修凡喜不自胜。
另外一边，世字三雄，万松，万勇，万奎等人，一个个都面露恐怖之色。
为家族招惹了一个这么恐怖的敌人，他们都很害怕。
尤其是万勇和万奎，早知道徐长寿这么强，打死他们，也不敢去找徐修凡的晦气。

第1041章 万剑一求见
S?n?&#xe;??????\b&#xe;9??G???)&#x12;??g?F???Jǜj??A??~$Z&#x1b; ? 5?&#x8;UF?&#xb;??&#x16;?T?x#??!&#x4;&#xe;?nl?&#x12;???? ??^w?~&#xb;i??c2??&#x10;?&#x8;)?&#xf;?4'&#x8;,??{??q&#x2;=?v?o&#x18;?:???\??D&#x14;rW4?NH&#x14;?????=&#x18;|??80R_?2? [?&#x3;戮/Q??&#x14;?&#xe;???G?t????=(?V&#x1c; (=?G??D???v?&#x8;&#x3;?&#x18;??Kc&#x3;??{y,bl??u??o??O ???gl?0%?X\|HM?&#x1c;:?,Y???&#x1;?,?cx? 3?7}??&#x16;????~??&#x10;f?rL?W?t??&#x17;SU?&#x10;n?O??Qk&#x3;??&#x16;???$?&#x18;?G???,????:&#x17;?&#x8;+?????$B?:&#x4;?F?&#x1c;?&#x12;I5&#x15;#?X?f??b?E??0V'?H?d?(a??&#x15;?~}??&#x10;?&#x1f;??&#x6;??s&#x1e;??/?!J7&#x1;CT????p?$N8Z?9&#x4;??&#x11;?&#x2;N?1&#x8;??&#x11;&#x1f;j??fbpb??V???/?s}??6orQSB??????V ?)7P?(b?&#x3;?*?? $W&#x6;???i?]&#x2;&#x1e;?&#x15;}2?&#x14;1g??p&#xf;???!&#x5;??&#x4;j?r??&#x4;&#x2;t&#x10; &#x1;u
\&#x6;?WD&#x8;???GZM?&#x1a;??
&#x8;:&#x1b;?Sd?e\G^?H????\.M?bw.?_.????&#x17;????`?G??[B&#x1f;K&#x1b;??M?????&#x16;?Mr[h????|?&#x14;???$?^??=????OT?u????8hJ??&#xe;??; ?U?E&#x1e;?????&#x11;??&#xf;?&#x11;(c?=?0??}?&#x3;L?? `\?`?2l?#??w?&#x5;"="??e??Z &#x18;e?&#x4;???qR&#x5;???&#x5; &#x4;PL?eS??rM? ?2??&#x16;??0&#x7;?p&#x17;?????d??Vp^???|V'}?~?qg&#x1;???&#x18;&#x1d;?v?&#x16;??]?T???&#x19;??&#x11;?0?,g[??q?"Jn&#x3;#?&#x1e;??{g??&#x1f;uB??+??t?1?%N???k??S?/??&#xf;??~A?3?\??&#x8;??W=,:?e??????8?Q&#x1c;? &#x6;?????d??&#x8;&#x1a;?]-????I?&#xb;X???&#x1a;R?5???;B??wF87\&#x13;??&#x4;`r????&#x15;?X?zb+?????&#x1a;
.q???G???0"&#x4;?&#x19;&#x15;??&#x4;?ux&#x1e;?????;y7&#x1c;?Y&#x11;6????-?pVR/&#x1e;??T???&#x2;&#x15;?L??ug??&#x1d;??Q&#xb;!X????&#x16;&#x2;????&#x4;?t?k?Ey???~Z?`Tlz?&#xf;?(?&#x6;?????R?sf??&#x1d;?O9=vi&#xe;?}M=??1???;??-?]&#xe;?!????Z???????&#x13;$?D?g&#x1e;??Z?+9{}??=?l#?!?????4?z\R?&#x11;
??]??????A1??j&#x17; ?&#xf;???xx6??Kmec??
?;?!mW?&#x1;O6?o&#xb;_??V??sw?#R???|????&#x1;=8?7t|Ug?F?hE?y??H??k(? H??&#x1a;? ????g??F&#x14;??[$??y?o?{L?/s=@?$??uv?b?&#x6;uy??4??g???{??&#xb;?sP?F?R=?p?dN.??'u???&#xe;? a?&#x11;}H&#x8;&#x1b;#z??&#x5;?{D?(p??e??Q_?,???,o5???????W??&#x1d;&#x1c;z[g?P??&#x5;???W??}_.???v??????T$?l?ulh?.??$D?&#x1d;&#x1;&#x17;&#x2;?I&#x1;:?i?e&#x4;P?O?0???&#x1e;??W?&#x1;???&#xe;v?O?I" ???a?QЕЦ?'&#x2;??/??猒???Bw??Z?#HL?:&#x12;?&#x11;????&#x15;?&#x1c;???&#x1c;u??Q:z&#x1;???&#xb;?&#x1;&#x1e;??z?u?&#x19;bM?Kw?2??!c?????
r`h?:???\???
??.?&#xb;{`???&#x13;?:U??3?&#x19;x?@?DZ????|?ǖ?k1???t??.?&#x4;???.VD=??&#x4;C?%?5??&#x1b;???R????&#x14;K&#xe;:?&#x7;??x????RSM4?K k???*??6+?? ???"???_?Xb6???2?????]?? s2??\???&#x11;K~F5?E&#x1d;?L'N&#x1a;????`H&#x11;??? .???0?&#x1a;%9/??[? ????&#x4;?&#x1a;&#x7;??=1;??&#x1a;X?2`~??#&#x4;d??`?k???r?&#x5;?l??\B?&#x11;?1nEc')&#x17;?1???h8?????i$U"
M&#x1b;]+[?f???&#x16;???(?Z?rZe???!]2???9??l%?X??劚???"q!'&#x1a;N?jCg???neQo??q?T??,?????6C?K?y&#x1f;???? R^?:??????????m??_?&#x10;??6?)#c??&#x12;?&#x1; ??c?.?Z?I5h???1B&#x6;???&#x1;?p???[&#x12;?@Xx???&#x1c;??F??y&#x4;}O0?57?????Xa?
?}~% ???bZ?@@m?&#x1e; ?aC?yx??E?R&#xb;?5???&#x10;u&#xe;??j???`?,A?&#x12;8I??3?????.?6??YL??????A|?&#x5;?~??&#x18;??d??
??8M$~??P?C&#x4;Y/&#xe;c"&#x1;?:???b?F?r??g?{?&#x19;?-_???l3&#x1a;??&#x1e;??%V'X????&#x5;???^.?M&#x2;????&#x8;&#xe;%?b/?A???[;?????????{?&#x1c;d??U?&#x1a;??gPS??[?P9"?Hk@??H;??rv6??U?P??o&#x12;8z?Z?[X???3??b\??Dav??q&#x17;??t7?M|?&#xe;??&#x2;ve?*?Aj?gT??????&#x1e;g7l{&#x1b;?&#x2;=
??&#x12;???CQ????&#x2;??!?&#x19;F??.????&#x17;&#x4;?I??&#x1c;i6?j?&#xe;F???&#x1b;N?I)?R&#x1;A2?&#x15;m?&#x1f;$,q??^??D?A??$%&#x19; ?&#xf;}?8SJ??&#x1e;&#x6;)$A??&#x4;y?.BS?q.?u?&#x7;???Q??&#x15;Dn??6???~&#x14;0f?&#x1d;k\?##oq??e&#x19;b???M?&#x14;??\&#x4;???7.\?&#x1f;a4@&#x18;?????S??LoM?'??&#x1a;?&#x13;??q???&#x1;????G ?&#x11;&#x17;?&#x18;W:9??&#xb;??/Pr&#x1;??????~Y&#x1;???1??r??!?i?cU?"&#x2;?J&#x16;{'?rp??[x???&#x16;??&#x16;???W &#x1b;i?{????&#x1d;?}??&#xb;o?sX?&#x6;'?m?'1ol&#x2;???`,K&#x1c;??w&#x8;?????? $?oj??àL;?
&#x1a;&#x13;&#xf;??!?6E??ag?QI&#x2;??pDl????yH??&#x19;????k}.?????L%&#x11;?(G?&#x3;?s??ss9u??q?]??&#x7;&#x13;??ó?}"o??s?5?,????&#x17;&#x18;g??T?6?yV41S$?&#x1d;}&#x12;?
s?-&#x4;???-&#x11;???N?@V&#x1d;?x??????t&#x6;??D00?x?,??w
v???#?R-??&#x7;????a?SG? ?Ew?R?&#x13;&#x7;{x?]W?8&#x1f;?s&#x3;????X&#x6;???&#x14;??????_&#x15;5??l?`R[??h]??? P6??=
??pK?r??&#x16;mi?&#x1d;?????&#x1d;????th&#x10;j&#x5;?I%&#x8;??]K!???&#x1;?Y'?I?&#x14;?蜖{?&#x8;ao3/?~?k??q??l?S??????D? &#x7;??s*:KAs?]?3?R??&#x2;?"??vH&#x16;&#x11;???jd"??&#x1e;;v?$&#x7;?&#x5;??D#{,&#xf;?&#x15;?&#x18;?'??._?R?D2p??l?*F&#x1a;(g??y#??2&#x10;mF??(??3?g?&#x1f;???????? ???Y?&#x1b;?G?&#x11;?*???&#x2;????&#x12;&#x7;??;Y?GE&#x8;???1&#x19;?&#x5;U??????+&#x5;????&#x1c;??#&#x1e;?&#x11;$???O?/&#x18;9????????/??nU?????/?% ??m&#x13;?/?g&#x15;???2&#x1b;?&#x4;??.????4?F?"K???&#x13;}?(?=v
8j7?A"&#x3;7?Hq 0?)?'&#x8;??cy6??&#x6;&#x1c;C??8?U&#xf;??P?&#x15;?C?&#x15;D?Q?h1c??+?? ????#t*?-?&#x5;??&#x1e;I???C.E|&#x1b;??4&#x1b;J?? ?aO;?Y$?tV?e?????6?x&#xb;|]????tR&#x15;O~??????
?t???????m?9?T'u??DBi&#x12;??HT??W???`??9???7??&#x7;&#xb;Hu???&#x5;?M?A???;;?a&#x17;:?M&#x1;g)l??;H???&#x1a;???4C????&#x19;X??/&#x1e;?nB?x3?q???i Ti&#x14;Hz&#x11;??6???&#xe;&#x13;95?&#x1b;?t?7?1CdD?"]Q?&#x19;'E?&#x5;7`??&#x1d;?k?k?&#x2;??^@?&#x1;?TDp?:eD&#x6;9??&#x4;?~?A???7
&#x5;?]??&#x3;??&#x1f;?tK{6?}?&#x19;?? ?&#x3;&#x1e;??Z???R??i??a?f?&#x16;?&#x10;?a&#x16;?x?2Д??. ??????R??&#x7;M??&#x16;&#x4;+,?K:?%x?&#x2;Ec?&#x11;RgJiw??&#x5;
h}??]??l??,?9??L?-???@@????2?i????1V?|&#x5;?&#x15;&#x7;??W?Y.???){F??{*Q4? ???+?????EFr?m??\?H?RC&#x1d;E???0???;i?????\YraV9??4?&#x12;?? ?-??+???!????Th?o??8&#x1a;??E4"&#x7;?zJcGí? A?i?k?-jkU?z ?)?7DQev??o&#x1f;?,??a?&#x1e;&#x5;????xH?'?U??O&#x16;\?
&#xf;?????? ~n?????&#x1f;?O?v4?&#xb;?H1]n$???v????s??????B?????????p??2'?H?"i0?&#x18;5g??bli???7???^?P{??)????^?&#x1e;???????Id?? ????y???&#x11;&#x17;w-&#x1c;?l.&#x1b;?4??|d??#???('?|&#x11;???i?i?&#x5;?W?????

第1042章 万家道歉
??z?o???@&#x6;??庨?$??&#x15;钻?0?/&#xb;??%i7?&#x17;??F???&#xb;?&#x1f;?("E&#x11;-lQ?n?I???v?B?n???? ??????? ????&#x4;??????&#x12;=8R;????P??Rb??K?????驘VZ?N?M$??G.&#xf;?&#x1a;9tb7"?}?&#x1c;?ZF*???O?&#x3;!b,???tm??E&#xb;0??&#x1;*T&#x4;]]?(!??fwN&#x17;}CO?e??(&#x18;???[&#x14;#"M&#x1d;i?????τ?&#x4;s???X?qu?&#x1c;'?????? )?|+?b?&#x16;??&#x1d;oL&#x13;?KG:?O+
S?&#x8;q&#x18;J[t?5?&#x1f;???=&#x5;&#x11;X?&#x1d;?-t?R?&#xb;tz&#x1;hr:&#xf;????&#x1;????^?o??bg(J&#x6;?a=??b ?%g??&#x8;X(&#x10;?
a?
??d?I???;&#x3;6:?)?bD?m?&#x8;&#x6;&#xf;???????&#x12;??&#x1b;s????&#x10;&#x4;???MZ&#x1e;??\??x???&#x1d; ??D&#x13;M? O?&#x1f;3??d8E?AU8????_??&#x1c;?K??^oO??D7??$A?&#x16;&#x4;??qa?aq?d??s\?]??,a?_???&#xb;???&#x3;?&#x13;.???A??&#x7;?_M?
/d)????S?&#x14;W?&#x2;&#x10;
??jb??,2?o????="?6&#x1d;,??Ia&#xe;% ?!z??L&#x13;?"??i?&#x1d;&#x1b;&#x12;w&#x18;bk???a?[?k
sP74?@:/:&#x14;?G???à?`?D&#x1f;?*w&#xe;c??7?3?n?_???{.N*?F?8?O?z+J$???&#x11;???R ?&#x5;:???|P&#xe;K??#???bM??L????? P??;?G.B??=&#x14;???)?)?H??%s????a???
??w??&#x10;??g??.?:]D,??G?z???3
??}???? ?????~3 &#x1f;?`q?&#x1d;A?&#x14;*???,?o???YC?[?'&#x19;?&#x13;g?????8&#x16;??H?o"??&#x16;&#x14;O???eJ??4!??.}???&#x13;8?F3???Z??)?MJ&#x1b;?\???ew}&#xb;&#x10;jyM&#x1f;}???N?{n??W??????l?Z??????I?G&#x1e;/?&#x19;k?N??m??*??b1?u&#x13;?.??=B?&#x1e;??f6??1_fv?%?&#x10;??O???&#x2;?Ss???&#x1b;~Q?Gf@??C??/?'??0?f ??D?7&#xf;&#x19;???????Lh??S???D&#x1b;^ ?8??ls???&#x12;???p?O:?B?}J&#x18;&#xe;?a??Y{??&#x7;gR?R`???,5?go
??f?@2??]???H?E?.&#xf;L_??&#x4;?E%???V]R??P ?&#x1f;|?&#xe;r??tg?p]??&#x15;!?sN?)/???x?tn7Z ?/??????????8-?nf???5Dc`?x??$&#x13;*?k?????&#x2;?'???&#x6;Ma?`?/??o??r&#x18; | ?;P&#x7;&#x19;?.z9?T&#x11;(n???=(???????781???4&#x10;???&#x6;t&#xf;?P??}?&#x1a;F&#x19;;??????&#x17;???&#x1;cZ?a?s&#x1a;?R? ?"S?]}&#x13;4?h?,r)???j(7&#x1;&#x13;&#x1e;G?!??$?G?}Cn3?g??&#x11;?k????q?,@??x&#x3;y???z?&#x1e;;*??J???&#x7;?x??? ?&#x5;?ZU?.?&#x1c;???&#x18;?T&#x1a;?????IKse????iIV???a:????88^(?-_??~.?@?&#x10;D?????&#x19;4??G&#x17;$?T5$?`?J???t?/?:f??Y?H?oR;?d&#x16;?_&#x2;?1??E??;??$???wPc?
?&#x1e;c?.|?
H??&#x13;&#xe;?H?}@?-?v1_}'S?}h?w?@T??&#x1a;M??;~y ?&#x18;h?#R&#xf;???*K?R???&#x1c;h???9?|:??&#x5;]???c??X??l?&#x10;6Q,??&#x1b;????????~&#x1;{&#x15;A????????ǐ@r?,v60??&#x8;&#x13;????&#x2;3??&#x17;
??8??&#x1c;?
?f?&#x1;?t??N????&#x3;M??M?.?F tJ??A??o?mTl??v&#x1d;E??J&#x8;????u??3?Y??Y??&#xf;7,???d&#x11;)Ng???&#x2;9^&#x6;????yr?hZ?yC ??&#x2;?#?h8BZ??a?1o
?\r?7|??t??&#x6;?&#x5;O_g4t?&#x3;?&#x8;$???f??R
AY0?s??8f???
qa?\&#x13;f?&#x14;X????&#x8;?Be4??&#x1d;?WTh??C?????? u??T?&#x10;g???V?J???]??j?&#x3;
:&#xe;$qR????Ty&#x3;?*UT????(?]&#x10;&#x4;*5??&#xf;&#x3;{8?? ?@w????a??`Wjq?&#x17;)? ?~y}?kh&#x11;&#x15;,xh??Z?&#x11;??f?M????A?|f?N?S?&#x3;]?98[ ??_? k?????C????"?}?&#x17;
?%8?~]&#x12;[?a??&#x10;,&#xb;??&#x1e;?&#x17;&#x8;?q???f,&#x1e;7?&#x19;&#x1;
&#x17;+VQ?$?q??&#x2;?'?_N?&#x2;&#x2;Z??'s?a&#x16;X?B&#x12;^?Y? T??C???[??-;d??iS??}&#x19;?&#x4;??#?&#x16;??8???H?&#xb;??&#x1e; ?8? te1?P@tJ-o????????&#x19;g??&#x1f;^h??t???????0q?????h?!&#x7;?5?&#x7;??]&#x1e;&#x3;L???!{?*??m?2?p?e?v??&#x18;?i??$
?B??1&#x1f;&#x1c;1%$ &#x19;?}??&#x1;???&#x6;E??o(6??b????6?2?]?lW5
?m??N廊??N?-??????O0?K&#x2;&#x12;??&#x1d;#?'?&#x13;?[&#x1c;???&#x19;T"&#x12; 6??&#xe;z?:?????*h9M=&#x18;
b?
b&#x3;????jF?&#x6;?,?f??;&#x17;W6?o??&#x1e;)J5i&#x13;,c? ?B??H?qU ??]JT ????U?UB?z????!Wj??P???&#x15;
3?&#x1d;' ?&#x16;a??,NY?Uvk?=???O0???\@?o?&#x6;.??&#x16;:?6&#x6;????&#x1d;? w?'
&#x1f;&#x1b;dy2W &#x2;&#x6;??k5??O??@???T:?M?|?x-???nY&#x10;?s?&#x10;d??W?8??/l
L1&#x1a;&#x13;Do&#xb;$&#x1;?hm??_?*?F,R???j??d??&#x13;??R
&#x1;J?
??$N??ю)Mw&#x19;&#xb;/q?&#x18;X??&#x3;??}13?m?*?lv? ???&#x6;??e????-'??]We=m?&#x18;T???sjQ???&#x10;n?5?!?&#x1d;%??&#x18;?$?7F????u??BG? #-.?q?lE&#x1;?G???~?P?&#x7;&#x14;??|Q???&#x5;
[46?/;?l?fQB??(?&#x1b;???WL??[wK&#x18;?J?? ?U???C?1?&#x1d;???jod??z??Vm??&#x4;???V&#x19;&#x10;?&#x11;^???Y???~1~RaJw#?nf?M#&#x10;XRA?3?&#xf;?-??&#xe;&#xb;?M?x&#x12;m.K&#x2;]':?"o&#x3;&#x1c;??u??&#x17;&#x8;M[%?N?&#x10;??&#x10;j&#x3;?W?&#x15;W?,v??^?s??k???"V?{
??jP?w6??8A?2&#x3;??????m?)y?j???????}??8??;,&#x1f;&#x6;?|~?R e???
/md&#x19;?'?EK??iH?0??u?PH$&#x16;L?zp?,?+&#xe;&#x16;???&#x1b;?i8&#x14;???-&#x7;&#x18;=?;??????`&#x1a;'?&#x2;&#x1b;??????J?&#x1a;
?;?#w???V&#x1a;????&#x15;J?/i?D??4?7lSPbS??"N~`?&#xe;???&#xf;?m0X`?[?Y&#xe;j?hV????&#x16;&#x1a;X??x?$?d&#x1a;??T?Q|?,???4 H?&#xf;?J&#x7;ZVf??u}zvD`&#x3;a?&#x1a;&#x12;?:@O#.&#x17; ]&#x5;?+????GUC&#x1;?&#xe;?Ak?j??L4??????&#x8;????^&#x16;?????ELs?4-H???h??&#x11;???MT&#x19;??L??+y ?&#x1c;&#x4;x??j?X?}?4n&#x1a;??q??b?&#xf;?d`M+=&#x1;aR?\
?
?Rg???@?&#x1b;&#xb;R??????M??6??i?.&#x2;'@??_n??&#x1a;?????{&#x11;?&#x1d;Fe?&#x1f;t
J;&#x1f;4 ?&#x1;?D9d;#F??????&#x12;?J&#x3;&#x17;???fa
x??ljT,??o??0?.F?c?&#x1b;?$?:??#?Zv??X1??)q???h&#x5;?U??{p??`zzu??d??i?@dX?2?y?{i??
?$?x?Iv??k??x?????x??dr?T??r?&#x8;&#x1e;^'p?&#x1;A#??k6;???W+&#x15;&#x1c;
?oW?&#xe;b??4??\}O&#x18;m????d?qf$$?&#x2;????l?_&#x6;]?N??$c&#x14;@c??"??:?7??2?u ?r_m?*????&#x1;=?Q?NWx?L???&#x2;?]?P`&#xb;U???????=??elp? 8???Lr`?e?S?i???? ??~&#xb;??????!?????(+&#x15;Q1??g? ??}??+????&#x12;???=Y?j?&#x12;?&#x10;#?&#x15;;?!C??&#x2;?r|&#x1;&#x16;?2&#x16;&#xe;@?)?7?&#x5;?{&#xb;??I?^?&#x1d;?cP?&#x19;q"?!???@?????]sK&#x7;??J&#x6;?Q??????LG,.&#x3;P?&#xb;?X?&#x18;? ????&#x4;`?"D?Ir$&#x17;??Qo@?[??K&#x1d;&#x2;x?&#x7;?)?l?&#x11;???*??2R?&#x19;???4&#x13;&#x5;&#x1;?4&#x1a;?H-??1v8o&#x15;?[h??x??5'?#+n&#xb;/??Hg5??L???&#x12;?5&#x4;?B?Y{??/PQ&#x8;???tO??O&#x13;)?[k??x8?j??N?C?&#x5;e"??P9?l?.?}e&#x14;@?&#x13;?T??&#x3;t?&#x11;?I???&#x17;?W???L#&#x2;?&#xf;&#x1;8&#x2;mk?=q??.?s&#x16;b?=]?Jo????&#x1c;?\(Q?.???_??,h?&#x5;?J?(???&#x3;A?&#x1f;tF"M`???&#x17;Z??v?Y??+E&#x1b;??y\? /%?i?&#x6; &#x12;B&#x19;?r?t?
?&#x6;???1HP&#x17;??z?&#x5;v??H??n?&#x1;??F `&#x6;??-??iX&#x4;?t??? 2?r?v&#x6;?&#x1b;?LH9????6&#x13;}?X?唘?7???l????4P&#x10;?&#x5;∥e{?-E?&#x13;&#x4;9???|?B?M??kSzb?2&#x1;/??!?}r?0?1??W?&#x18;??+4????K??$S???y??]??6:o%4??L?O?}?pN?X??u0&#xf;*;fcW??m??????&#x1c;^?hol
&#x12;O?&#x8;&#x19;?#A%?d*qw?|?o&#x1e;??A.=??i%0?^&#x16;$??J??A??&#x13;?,??s?Z&#x10;?J?.Q_???EF?&#x1f;?&#x6;Pj?l:f}q?k+I&#x1;_????&#x7;???(?&#x3;?т&#x13;???=&#xb;J&#x1a;?y?&#x14;?&#xb;???QD2(?k ???[phr?x??b??1ck?*t?V??&#xe;?~??/?rt???C&#x4;&#xe;??7?&#x17;&#xb;d+?&#x12;???M???Um?
g??_u????mhE?h[*?
? ZS ?H??????&#x11;u&#x15;??f]?B??&#x6;?]?G?@%^,5?gM?U?k!o?s?*??N ??v{9????M?&#x17;??&#x12;?&#x12;???o`V&#x7;??f??J&#x13;?&#x8;???????h&#x10;&#x1d;???]??|???
%??=? kh?&#xe;???M???&#x6;i&#x13;????&#x11;2%?,B??&#x6;??&#x8;|劢??S??&#x13;E???B??,??
?[Uv??????V? z?&#x1a;p?X?WD?S??????iB&#x3;\?????H&#x10;&#x4;f?y?t?&#x1e;(U??:~x[&#x1d;X?i?o??&#x1e;#???E??u?&#x3;???.晤$?n?;?&#x7;i?H?O?b?dC?W?K?y/??T?o??&#x6;????&#x8;B???\???????dn)? ?|?&#x13;??&#x17;??R?????1`)??"b???
?r9???Y?P?'?[L5?&#x19;u?&#x1b;?K?,?Ж&#x3;?}l??=??&#xb;???&#x3;)?)???y Y&#x1f;xE??E^Sl&#x16;?aW? $&#x12;j4??,??$??"??????
&#x4;c&#x19;_?&#x12;????&#x1e;????&#x6;]g]??P?&#xb;?i??&#x17;kk`??N\?&#x6;McVOSB?
??s??)s?+8?m???y?V???$?$? y_.??%r. ??7&#x7;e&#x16;??t&#x6;&#xf;a?D?*GH12???_??7i???p??8?&#x1c;H?]?%???fe??&#x7;V=p?(t???|!^?&#x5;??z??%8侻?o??&#x5;??&#x5;?&#x1e;k:?&#x1e;??&#x2;s&#x19;&#x16;?t??_?uK???&#xf;p?G?|&#x1e;:o???W?$???Τ?*???P??U&#x4;??B??????2?..5y?????qK?{r?&#x7;YI¤gIi`?U&#x1d;?\?]k ]&#x13;?!#?&#x6;]?&#x5;*F ?CA?,9&#x14;??????&#x1c;Wa??4?V -?S??P;&#x8;W??6?Ps%&#x7;???????u?&#x1c;???^{???&#x1f;?h[^????BV7Ud?&#x1e;&#xf;???@2? ?Q&#x15;??!???t/???.???;?VM&#x10; 6!H^??L
??i&#x1e;?U?ü`e?v????

第1043章 我有一剑
“总榜呢？”徐长寿问道。
他很想知道，在龙崖峰百强榜排名第八的人，在总榜上能排到多少？
万剑一闻言，脸上尽是苦笑之色，说道：“徐师弟见笑，老夫在百强榜总榜的排名，是九十六名！”
“才九十六名？”
徐长寿惊讶，有点不敢相信，万剑一在百强榜的排名居然这么低。
要知道，万剑一是万家老祖，实力比万家七祖加起来要强得多，这么厉害的人物，在百强的排名居然这么低，这简直令人不敢相信。
这样的话，那百强榜总榜的含金量，未免也太高了吧。
看出了徐长寿的想法，万剑一苦笑道：“咱们六长老，担任长老的时间最晚，所以，咱们的实力，是所有长老中最弱的。在咱们龙崖峰百强榜排名第一的辛七娘，在总榜的排名也不过三十二名。”
“这样啊……”
徐长寿微微点头，陷入了沉思。
在六位炼虚长老中，六长老叶静婉的底蕴最差，这一点他是早就知道的。
毋庸置疑，底蕴越深厚，手下老妖怪的实力越强，因为那些老妖怪的实力，是经过无数岁月沉淀出来的。
见他沉默，万剑一继续说道：“六位长老，都比咱们的底蕴浑厚，所以，咱们在百强榜排名最差，六位长老中底蕴最浑厚的，是大长老，百强榜的名额，几乎都被大长老门下的弟子霸榜，排名前十的修士，十个有八个是大长老门下弟子。”
“大长老实力这么强！”
徐长寿暗暗吃惊，但也能理解，在化神境界的时候，大长老门下的弟子就是最强的。
化神境界还不明显，毕竟，化神弟子的实力，不需要太长时间的沉淀。
越需要沉淀，就越需要底蕴。
想通了这点，徐长寿笑着问道：“万师兄，挑战百强榜有什么规矩，挑战之后，又有什么奖励吗？”
万剑一想了想，说道：“合体境界的修士，基本上没有什么挑战规则，只要你有实力，可以直接挑战任何人，哪怕你现在去挑战辛七娘，只要对方接受你的挑战，你就可以直接挑战。”
“至于奖励，战胜对手之后，除了能获得对方的洞府，基本上没有什么奖励。”
“明白了。”
徐长寿点点头。
万剑一的意思很简单，合体境界的百强榜，不需要一级一级地往上挑战，想挑战谁都可以。
这样比较省事，符合这个境界修士的行事风格。
“徐师弟，看来你对百强榜很有兴趣啊。”万剑一笑着说道。
“额……”
徐长寿笑了笑，说道：“有兴趣是有兴趣，不过，没时间挑战，以后有机会再说吧。”
“哈哈哈！”
万剑一忽然笑了，说道：“徐师弟，好久没有活动筋骨了，你我切磋切磋如何？”
“这……”
徐长寿迟疑了，说实话，他很想验证一下自己当前的实力，万剑一这个级别的对手，用来验证他的实力刚刚好。
“呵呵！”
万剑一笑道：“徐师弟，咱们点到为止，只要你能战胜我，你就是龙崖峰百强榜排名第八。”
徐长寿目光闪了闪，微微点头：“那咱们，就点到为止。”
万剑一话都说到这份上了，他也不好再拒绝了。
这时候，他才发现了万剑一行事高明之处。
这老家伙一来就跟自己道歉，因为他明白，自己的实力强，又很年轻，万家作为大家族，是完全没必要得罪这么强的敌人的。
万剑一没有几年活头了，等他万年之后， 自己一人就能镇压万家全族。
要是把自己得罪死了，万家也别想好过。
所以，老家伙上来先道歉，然后再提出切磋。
这样，无论输赢，自己对万家都不会记仇。
如果是上来就开战，干不过再道歉，亡羊补牢，为时已晚。
道歉之后，再赢了自己，不但外人心服口服，就是徐长寿自己也说不出什么，哪怕自己日后实力超越了万剑一，也不会与他为敌。
这样的话，无论输赢，对万剑一都没坏处。
作为活了几千年的老妖怪，眉毛都是空心的，做事自然是滴水不漏。
看了一眼徐长寿，万剑一说道：“我有一剑，可斩妖除魔，神魔避易，若你能挡住老夫这一剑，就算你赢，百强榜排名第八的位置，拱手相让！”
“请赐教！”
徐长寿拱手。
万家人擅长玩剑阵，万剑一一人就算无法布置剑阵，绝对也是个玩儿剑的高手。
“尔等且闪开！”
万剑一看了一眼自己的族人，这样吩咐了一句。
万家人纷纷后退数百里。
“修凡！”
徐长寿朝徐修凡使了个眼色，徐修凡也后退到千里之外。
“开始吧！”
万剑一缓缓腾空，有浑厚的剑气，从他身上散发出来。
感受到万剑一身上的剑气，周围围观的人，也纷纷向后退。
“退，快退，万师兄太强，避免殃及池鱼。”
“厉害，万师兄太厉害了，这剑气，无敌了！”
“要开始了。”
“谁会赢？”
“徐长寿不是对手。”
“万师兄肯定赢！”
“徐长寿必输。”
“老祖赢定了。”
在场的人，都认为徐长寿必输。
实在是万剑一的名头太大了，徐长寿不过一个初出茅庐的毛头小子，再强，也不可能强过百强榜第八的人。
啪！
万剑一一拍储物袋，一柄青钢剑，从储物袋里面飞了出来。
青钢剑飞出之后，剑尖朝下，静静地悬浮在万剑一的面前。
徐长寿看了一眼，这把青钢剑平平无奇，就是普普通通的低级法宝。
见到这把剑，徐长寿不禁有些怪异，想不到，一个几千年的老妖怪，法宝会这么普通。
唰！
忽然，又有一把青钢剑，从储物袋里飞出，两把剑并列立于万剑一的面前。
“双剑吗？”
徐长寿微微吃惊，没想到万剑一还是用双剑的选手。
用双剑的时候，神识一分为二，可比一把剑难驾驭得多。
要是用不好，还不如一把剑。
唰唰唰……
紧接着，第三把青钢剑飞出。
后面陆陆续续还有……
第四把，四五把，第六把……
最后，足足三十六把青钢剑，将万剑一围起来。

第1044章 莲花
足足三十六把青钢剑，在万剑一周围围了一圈儿，看得徐长寿眼花缭乱。
“你这是一剑？”
徐长寿头皮发麻地质问道。
别的不说，光这一套青钢剑，就得大几千万，要知道，这可是三十六件法宝啊。
“呵呵！”
万剑一笑了：“吾之道，乃是剑阵之道，这三十六把青钢剑，可布置三十六天罡斩妖剑阵，所以，三十六剑，乃为一剑！”
徐长寿皱眉：“一人也可为阵？”
阵法攻击，是自古以来就有的，像什么三才阵，四象阵，五行阵，六合阵，七星阵等等。
阵法非常多样性，从简单到复杂，数量之多，无法统计。
据徐长寿所知，就是最简单的两仪阵法，也得需要两个人。
从未见过一个人布阵的。
万剑一笑道：“一人当然也可以布阵，我这阵法，是以剑为阵基，而不是人。而我这三十六天罡斩妖剑阵，便是以三十六把青釭剑，作为阵基。”
“那一人如何控制多件法宝？”徐长寿好奇地问道。
众所周知，法宝，是靠神识控制的，神识虽然是无形之物，展开之后可覆盖万里，但真用神识攻击的时候，必须集中于一点。
所以，一个人的神识，在攻击的时候，只能控制一件法宝进行攻击，兼顾攻击的时候，可以防御，但无法控制多件法宝进行攻击。
若是神识可以无限控制法宝，攻击的时候，成千上万的法宝砸过去，什么样的敌人搞不定，还用得着练习法术。
谁的法宝多，谁就厉害。
事实上，不是那么回事，法宝也是靠法术催动，无论是任何法宝，注入的灵气越多，攻击力越强。
就算真有成千上万件法器，自身的灵气也消耗不起。
似乎看懂了徐长寿的心思，万剑一笑道：“徐师弟有所不知，老夫有种秘术，可稍微分神，不过局限性很大，不可能真正控制多件法宝进行攻击，布阵倒是可以。”
“原来如此！”
徐长寿微微点头，不再多问。
人家都说是秘术了，再问就涉及个人隐私了，作为修士，谁没有点秘密。
看了一眼徐长寿，万剑一问道：“徐师弟，准备好了吗？我要攻击了。”
“请出手吧！”
“滚石印！”
徐长寿双手结印，结出一个虚拟的滚石印记，护住自己。
滚石印记之上，蕴含密密麻麻的符文。
使出滚石印之后，徐长寿示意万剑一可以出手了。
这还是他第一次遇到会布置阵法的修士，为防止有危险，徐长寿先给自己布置一道防御。
滚石印的防御，虽然不是坤神诀中最强的一招，但防御能力却是非常强。
徐长寿对滚石印很有自信。
另外一边，万剑一动手了，只见他大袖一挥，三十六把剑升腾了一些，然后，聚拢在一起。
接下来，万剑一不断掐诀，一道道法诀不断地打入剑阵中，三十六把剑呈三十六天罡的位置布置出来。
随着万剑一的法诀打出，他的灵气，在以肉眼可见的速度消耗着。
“这就是三十六天罡斩妖剑阵？”
徐长寿暗暗点头，能感觉到剑阵之上，有恐怖的气势泄露出来。
怪不得万家人都玩儿剑阵，原来，是有传统。
“徐师弟，老夫只出一剑，咱们点到为止！”
万剑一再次重复这句话。
听了他的话，徐长寿却不以为然，此时，这老家伙体内的灵气，只剩下不到三成，并且还在持续减少。
这说明，万剑一动了绝招，这一招剑阵，恐怕是他最强的底牌了。
为了挽回万家的颜面，老家伙也是拼了。
他嘴上说得轻松，实际上，内心是无比渴望战胜徐长寿的。
他乃是万家老祖，要是连他也不是徐长寿的对手，他们万家，岂不是全族都要被徐长寿镇压。
“斩妖剑阵，去！”
万剑一最终发动了攻击，只见他大袖一挥，三十六柄剑，呈三十六天罡的阵形，狠狠地对着徐长寿斩落。
“凝雷！”
徐长寿心念一动，头顶之上，顿时有无尽神雷攒动。
这一刻，徐长寿不敢保留，直接动用了最强招式雷心印。
随着徐长寿的一个念头，无尽的神雷，迅速在头顶凝聚，最终，无尽雷霆，在徐长寿的头顶，凝聚出一朵银色莲花。
莲花只有碗口大小，周身雷光环绕。
整朵莲花，都是由雷电凝聚而成，在莲花的花心处，有一个紫色的雷电印记。
徐长寿突破合体境界之后，雷心印的形态，也有所变化，变得和以前不一样。
以前的雷心印，只有一个雷电印记，现在的雷心印，多了一朵莲花。
攻击的同时，徐长寿暗暗松了一口气，他担心的事情并没有出现。
见到三十六件法器，徐长寿就怕三十六把剑攻击他的时候，是那种三百六十度无死角的攻击，那样的话攻击来自四面八方，还真不好招架。
现在看来，并不会那样攻击，严格来说，万剑一并不具备那样的手段。
“去！”
徐长寿轻轻挥手，那银色的莲花腾空而起，迎上了三十六天罡斩妖剑阵。
银色的莲花快速移动，在空中宛若一团炽盛的白色光团，格外刺眼。
在莲花的底部，隐隐有黑色的符文在流转。
除此之外，莲花并无什么厉害之处，非常内敛，看不出蕴含多大的威力。
莲花和那三十六把剑，在快速地接近，这一刻，在场的人瞬间沸腾了起来。
“看，徐长寿反击了。”
“天啊，是雷属性的莲花，好怪异的攻击。”
“你们说！”
“谁会赢？”
“这还用问吗，必然是万剑一。”
“万剑一必胜！”
“徐长寿不是对手。”
“万剑一是百强榜的老牌强者，徐长寿不可能战胜他。”
“我也觉得徐长寿必输。”
在场的人，都不认为徐长寿会赢。
此刻就连徐修凡，对徐长寿也没有太大信心。
毕竟，万剑一的逼格太高了，一出手，就是三十六件法宝。
而徐长寿就逊色了很多，搞出一个雷电莲花，根本看不出有多大威力。
轰！
很快，徐长寿的雷电莲花，和对方的剑阵在空中接触。
两者的接触，在虚空引发恐怖的动静。

第1045章 百强榜第八
轰！
轰！
轰……
莲花和剑阵碰撞，虚空为之震荡。
接触的一瞬间，莲花化作了五无尽的雷电，而三十六天罡斩妖剑阵，则疯狂地吞吐剑气。
一时间，银蛇乱空，剑气吞天。
两者相持了片刻后， 雷电和剑气同时消失，三十六把剑光芒黯淡，失去了神能。
这说明，两者的攻击不相上下，谁也没有奈何谁。
“平手，居然是平手！”
“厉害，能和万剑一打成平手，徐长寿足以自傲了。”
“不错不错，徐师弟的攻击，比我想象得要强。”
“……”
围观的人，七嘴八舌地讨论。
“徐师弟厉害，老夫认输，心服口服！”
万剑一笑着对徐长寿拱手，看向徐长寿的眼中，竟然充满了震惊，他真没想到，徐长寿有这么强。
“万师兄客气，这一战，算咱们二人平手。”徐长寿笑着说道。
“不，赢了就是赢了，徐师弟不必谦虚，今日起，你便是我龙崖峰百强榜第八。”
“老了，不中用了，徐师弟，告辞！”
徐长寿还要说什么，万剑一摆摆手走了。
这一局，他输了，输得非常彻底。
此时，万剑一的体内，灵气连一成都不剩。
而再反观徐长寿，灵气只消耗了三成，体内还有七成的灵气。
这一招，他们是势均力敌不错，可接下来再出手的话，万剑一已经没有灵气了，拿什么赢徐长寿。
看着万剑一离开的背影，徐长寿也皱起了眉头。
通过和万剑一这一战，他总算知道了自己的具体实力。
现在，他的攻击力和万剑一差不多，万剑一在百强榜排名第八，徐长寿再怎样，也不可能进第五。
万剑一的实力，在百强榜总榜只能排第九十六，那么横向对比一下，徐长寿的实力，不可能杀进九十名。
也就是说，在沧海派，还有八九十个比他实力强的修士。
此时，徐长寿的实力，在合体这个境界，并不能真正地无敌。
想到这里，徐长寿有些不太满意。
一直以来，他以为，自己的实力，和化神境界的时候一样，合体后期便能天下无敌。
看来，是他小看了天下的修士。
不过，这也正常，毕竟，那些比徐长寿实力强的，都是活了几千年的老妖怪。
反过来说，徐长寿在合体后期，能有这般实力，已经是非常不错了。
“什么，徐长寿和万剑一打成了平手？”
当叶静婉听到徐长寿的战绩的时候，心中大吃一惊。
怎么也没想到，才合体后期的徐长寿，竟有如此恐怖的战斗力。
看了一眼身旁的玉玲珑，叶静婉问道：“听说陆云去挑战百强榜了，现在战果如何？”
叶静婉说的百强榜，乃是沧海派的总榜，可不是他们龙崖峰的百强榜。
龙崖峰的百强榜，是合体修士自己评价出来的，像叶静婉这种人，从来不看这个榜单的。
玉玲珑微微躬身，拱手道：“回禀长老，陆云很强，现在已经杀入前八十了。”
“八十名啊，不愧是天之骄子……”
……
“徐师叔赢了，万剑一也输给了徐师叔。”
“这次万家是彻底输了。”
“太好了，我们又赢了，有徐师叔在，等我们进入龙崖峰，看谁敢欺负我们。”
“厉害，徐师叔太厉害，简直无敌！”
消息传回龙尖峰，李静等人一个个激动得不行。
龙崖峰。
徐修凡的洞府。
徐长寿看了一眼徐修凡，笑道：“修凡，爷爷该走了，我要回沐东神城了。”
听了徐长寿的话，徐修凡有些情绪低落，问道：“爷爷，我可以去沐东神城修炼吗？”
在沧海派，突破合体境界之后，就可以出去云游了，想去什么地方，就可以去什么地方。
想在什么地方发展，就在什么地方发展，也可以留在宗门。
宗门对合体境界的人，约束是非常小的。
突破合体之后，宗门便不再提供修炼资源给个人，所以，一般的合体修士突破之后，都会外出寻求发展和机遇。
只有一小撮大家族弟子，有人供养的修士，才会继续留在沧海派修炼。
比如徐修凡这样的。
此时的徐修凡，到了该外出的时候，自然是非常向往外出的。
他的心情，徐长寿能理解，不过，沧海派的修炼环境比任何地方都好，有充足的修炼资源的话，最好还是留在沧海派修炼。
以徐修凡的条件，只有在沧海派修炼，才有机会炼虚成功，如果在沐东神城那种地方，肯定是无法炼虚的。
想到此处，徐长寿摇头：“不行，修凡，你只能在沧海派，不许离开，等你什么时候炼虚成功了，爷爷就不管你了，随便你去什么地方。”
“好吧！”
徐修凡兴致不高地点点头。
“对了！”
徐长寿一伸手，从腰间解下一个早就准备好的储物袋，递给徐修凡，并说道：“修凡，你现在是合体修士了，以后花钱的地方多，这里是五百万上品灵石，你先拿着用。”
“谢谢爷爷！”
徐修凡伸手接过储物袋，眼中闪过震惊之色。
震惊过后，徐修凡的心情有些沉重。
这次，是徐长寿给他钱最多的一次，五百万上品灵石，比任何一次都多，甚至，比以往加起来都要多。
因为他突破了合体境界，需要的钱更多了。
徐修凡从记事开始，就没缺过钱，无论在哪个年龄段，哪个修为境界，他都是最富有的。
妥妥的仙二代。
因为他爷爷有钱，可是，爷爷再有钱，也就一个人。
自己的修为越来越高，早晚有一天，有爷爷养不起自己的时候。
何况，自己都合同修士了，该自己挣钱了，总让爷爷养着也不行啊。
看了一眼徐修凡，徐长寿看出了他的心思，笑道：“钱的事情你不要担心，爷爷在沐东神城有三间铺子，还有自己的生意，赚钱不成问题。你且安心修炼，觉得无聊，就买一件飞行法宝玩玩儿，爷爷给你的这些钱，够你买一件不错的飞行法宝了。还是那句话，好好修炼，不许离开沧海派。”
“我知道了，谢谢爷爷！”
徐修凡兴致还是不高。
徐长寿笑道：“爷爷答应你，等你突破合体中期，允许你去沐东神城逛逛。”
“真的？”
听了这话，徐修凡两眼放光，这孩子，也是憋得够呛。
“嗯！爷爷该走了。”
“爷爷再见！您一定要保重身体，等孙儿突破了合同中期，就去沐东神城看望您！”

第1046章 一指凝雷
回到沐东神城之后，徐长寿直接闭关了。
意识到自己的实力不足之后，徐长寿一边闭关，一边修习真雷诀。
转眼五十多年过去。
某一日，徐长寿忽然睁开眼睛。
“凝雷！”
徐长寿掐了一个雷诀，头顶之上，忽然有无尽的神雷涌动。
无尽神雷落下，最终全部在徐长寿的指间凝聚，最后，漫天的神雷，凝聚成一簇紫色雷电，缠绕在他指尖。
寻常的雷电，乃为银白色，很少见紫色的雷电。
不过，显而易见，紫色的雷电，比银色雷电要强一个等级，明显能感觉到，这一簇紫色的雷电中，竟然蕴含毁天灭地的神能。
徐长寿不敢想象这一簇雷电有多强，但绝对比那一招雷心印，要强大数倍。
真雷诀不愧是地级功法，这才入门境界，竟然比人级功法的圆满境界还强。
徐长寿仔细看了看，紫色的雷电中，有黑色的符文在闪动。
“试试威力，去！”
徐长寿来到院子里，打开护院阵法，屈指一弹，那一簇紫色的雷电，飞入了空中。
飞入空中之后，紫色雷电忽然变大，变成一条数百丈的银白色雷龙，直冲九霄之上。
咔嚓！
轰……
银白色的雷龙，在沐东神城的上空爆开，恐怖的银色雷电，照亮整个夜空。
城内所有的修士，都被这一道雷电所震慑。
“天啊，好强的雷电。”
“天降异象，我看见雷龙了，这是真龙出世的征兆。”
“我的天，好恐怖的雷电，难道，是有人在渡劫。”
“那是什么……”
……
回到房间，徐长寿掐指算了算，不禁愣住了。
这一算不得了，这一年，他刚好一千岁。
“一千年了，时间过得真快啊，爹，娘，珊瑚，承志，你们还好吗？”
想到自己的亲人，徐长寿没心思修炼了，干脆，躺在床上睡觉。
往常，徐长寿闭关几十年后再去睡觉，通常都会睡得非常香，但是今天，却翻来覆去地睡不着，总感觉心里不舒服。
清晨，天刚蒙蒙亮，外面便传来了火麒麟的声音。
“弟子火元，拜见徐师叔！”
“进来！”
徐长寿一挥袖，打开院门，火麒麟迈步走了进来。
见到徐长寿之后，火麒麟恭恭敬敬地行礼：“拜见徐师叔！”
扫了一眼火麒麟，徐长寿笑道：“火元师侄，何事来此？”
火麒麟躬身道：“弟子此来，有两件事。”
“说！”
“是！”
火麒麟笑道：“最近咱们的风灵符销量很不错，我手里的灵符都卖完了，您手里还有吗？”
“都卖完了！”
徐长寿有些惊讶。
一百六十年前，徐长寿将手里的风灵符都给了火麒麟，他自己手里就留了五十张。
那时候，火麒麟的手中，一共是两百张风灵符。
这一百五十六年的时间，两百张全卖完了，这速度，比以前快了很多。
显然，随着风灵符的名气变大，风灵符的销量也变好了。
“是的，这是灵石，您清点一下。”
火麒麟说着话，递给徐长寿一个储物袋。
徐长寿看了看，把储物袋收起来，然后又拿出了四十张风灵符，递给火麒麟。
见只有四十张，火麒麟皱眉道：“徐师叔，怎么就这么点，这可卖不了多长时间啊。”
徐长寿笑了笑，说道：“我现在手里也不多了，你先拿去卖着，用不了多久，就会有新的灵符了。”
“是，弟子明白。”
火麒麟把风灵符收了起来。
徐长寿看了他眼，问道：“你说有两件事，除了要灵符之外，还有什么事情？”
听了徐长寿的话，火麒麟心中一沉，低声道：“是李林浩，他邀请您参加他的化道礼！”
“什么，李林浩要化道了……”
徐长寿心中咯噔一下，怪不得，他昨日辗转反侧睡不着，居然真有不好的事情发生。
听了火麒麟的话，徐长寿暗怪自己大意，怎么把李林浩给忘记了。
昨天他还特意算了算，自己满一千岁了。
李林浩也是自己儿时的小伙伴，他们年纪相仿，自己都一千岁了，李林浩也差不多了。
当年，在庚子院的三年，是徐长寿这辈子最快乐的三年。
在庚子院，他结识李林浩，结识了叶珊瑚，结识了姜小川，苏墨，韩宗，钱元宝，张飞仙，石万通，林仙儿……
几个小伙伴的名字历历在目，他们在一起的时光，仿佛就在昨日。
想不到，弹指已过千年，庚子院的小伙伴加上他一共十人，已经有八位作骨，就剩下他和李林浩。
如今，李林浩也到了坐化的年纪。
修士人生三大事。
结道礼，致仕礼，化道礼。
所谓化道礼，就是修士临坐化之前，和自己的老友见一面。
徐长寿参加过很多化道礼，记得第一次参加化道礼，是去朱家窑，参加朱标的化道礼。
除了朱标之外，剩下的每一次参加化道礼，基本上送走的都是徐长寿的亲人朋友。
这一次，是李林浩，然后是谁？
玄阳，黄天郎，李灵儿，还是徐修凡？
徐长寿仔细数了数，他尚在人世亲人朋友，越来越少，一只手都数得过来。
想到这里，徐长寿不由得眼眶微红。
修仙修仙，到头来修了个万古寂寞，举世无亲。
这条与命抗争的修仙路，到底值不值得走……
“唉！”
徐长寿叹了口气，然后看向火麒麟，问道：“张宗昌和白佟原呢？”
“回禀徐师叔，他二人多年前已坐化。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，张宗昌和白佟原比李林浩年纪大，二人肯定早坐化了。
“楚小雨呢？”
“三年前已坐化。”
徐长寿默默点头，没有再问。
他神识的人中，只要修为没突破化神的，基本上都不在了。
“李林浩何时化道？”
“十天后。”
“嗯，你通知他一声，十日后，我亲自送他一程。”
“是！”
送走了火麒麟，徐长寿拿出一壶酒，一个人默默喝了起来。
李林浩是徐长寿最后一个小伙伴，他要化道，徐长寿肯定是要去参加的。
等送走了李林浩，庚子院的十个小伙伴，可就剩下他自己了。
唉！

第1047章 隐藏任务
这一夜，徐长寿喝了个酩酊大醉，一直到第二天早上，徐长寿才清醒过来。
简单地洗漱了一下，徐长寿看了一眼自己的储物袋。
此时，储物袋里灵石，一共是四百九十万，差一点不到五百万。
自从徐长寿买了飞行法宝之后，这二百多年里，徐长寿差不多赚了一千万。
这其中，有店铺的租金，也有卖灵符赚的钱。
给了徐修凡五百万，目前他手里，还有不到五百万。
再看一眼风灵符，只剩下十张了，再加上火麒麟的四十张，他现在只有五十张风灵符。
按照现在的销量，这些风灵符二三十年就能卖完，必须要尽快搞一些风属性的妖神皮子，赶制一批新的灵符。
无论如何，火麒麟那边，不能少了风灵符，以后徐长寿还指望风灵符赚钱呢，不能断了风灵符。
另外，还有答应火麒麟的火属性内丹，也该兑现承诺了。
昨天，火麒麟走的时候欲言又止的，虽然没说出来，但徐长寿猜他想问火属性妖神内丹的事情。
想到这里，徐长寿决定，等参加完了李林浩的化道礼，便去青沐大裂谷走一遭。
思来想去，徐长寿没有了修炼的心思，算算时间，李林浩的化道礼还有十天，不如趁着这十天，先去平妖冒险团总部先把任务接了，等参加完李林浩的化道礼，直接就去青沐大裂谷。
有了决策，徐长寿离开自己的小院，朝平妖冒险团总部飞去。
不大会儿，来到了平妖冒险团总部。
抬头看了一眼，平妖冒险团门楣上，竟然镶了一个白色的花圈。
下方垂了一条白布。
看到这里，徐长寿心里咯噔一下，一般在修仙界，门口这么装饰的，说明家里有人死去。
那么毋庸置疑，平妖冒险团肯定是有什么重要的人物去世了。
这样想着，徐长寿迈步走进了院子。
平妖冒险团一共三进院子，第一进院子，是招募新人的地方，第二进院子，是接任务的地方，第三进院子，核心成员才能进。
徐长寿是外围成员，不允许进入第三进院子。
徐长寿直接来到了第二进院子，无论是第一进院子，还是第二进院子，各处都挂满了白布。
刚进入第二进院子，迎面遇到了一个戴着九尾狐面具的女子，看身形，非常眼熟。
不等徐长寿开口，戴着九尾狐面具的女子神情一顿，开口道：“咦，牛头，你是王海道友吗？”
徐长寿戴的是牛头面具，对方一眼就认出了他。
“呵呵，是我是我，云兰道友，好久不见！”
徐长寿也认出了对方，正是上次和他一起执行过任务的云兰。
看了一眼徐长寿，云兰问道：“你来此作甚？”
徐长寿笑道：“来这儿能做什么，当然是接任务了。云兰道友，你怎么来了？”
“我也是接任务。”
云兰笑了笑，然后拉着徐长寿的手臂，拉着她走出了平妖冒险团总部，走到门口，才压低声音道：“王海道友，你怎么这个时候接任务。”
“怎么了？”徐长寿纳闷道。
云兰脸色一正道：“如今平妖冒险团和虎刺冒险团冲突升级，这时候去青沐大裂谷，可是非常危险的，你接任务的时候，尽量不要去青沐大裂谷。”
听了云兰的话，徐长寿看了一眼门口的白布，似乎想到了什么，问道：“云兰道友，平妖冒险团发生了什么事情，为何到处都是白布？”
云兰低声道：“麻衣死了！”
麻衣？
麻衣是谁？
徐长寿心中一动，很快想了起来，平妖冒险团，有三个当家。
大当家张仁昊。
二当家苦竹。
三当家就是麻衣。
想不到平妖冒险团和虎刺冒险团的斗争居然这么激烈，连三当家都被干死了。
徐长寿问道：“麻衣死在什么地方？”
“在青沐大裂谷，是被虎刺冒险团的玉面修罗杀死的。”
果然！
自己猜得不错，麻衣果然是被虎刺冒险团的人干死的。
三当家被虎刺的人干死了，平妖冒险团肯定不会善罢甘休，接下来，矛盾升级，两者之间的斗争肯定更激烈。
怪不得，云兰不让自己去青沐大裂谷。
四周看了看，见没有人，云兰接着说道：“三当家麻衣死后，大当家张仁昊暴怒，当即发布了几条隐藏任务。”
“哦！”
徐长寿来了兴趣，问道：“什么隐藏任务？”
云兰正色道：“这两个隐藏任务都在青沐大裂谷。”
“第一个任务：无论是谁，杀死虎刺冒险团的外围成员，杀一人除了获得对方所有财物之外，再奖励十万上品灵石。”
“第二个任务，杀死十个虎刺外围成员，可获得一枚合体丹。”
“第三个任务，杀死虎刺冒险团核心成员，奖励一百万上品灵石。”
“第四个任务：无论是谁，杀死虎刺冒险团的玉面修罗，给三当家麻衣报仇，即可接替麻衣的位置，成为新的三当家。”
“成为新的三当家！”
徐长寿眼睛亮了，问道：“三当家算是平妖冒险团的核心成员吗？”
云兰白了他一眼，道：“当然算了，三当家是核心中的核心。”
“这样啊……”
徐长寿动了心思。
不是对三当家这个位置动心，而是因为成为冒险团的核心成员，就有资格发布任务了。
对徐长寿来说，能发布任务就爽了，无论想要什么妖修皮子，要什么妖修内丹，只要发布一个任务就能获得，不用自己去接任务。
这样的话，可以节省很多时间。
“对了云兰道友，你接的是什么任务？”徐长寿好奇地问道。
云兰笑道：“这次的任务，是一颗火属性妖神内丹，目的地是青沐大裂谷。”
听了她的话，徐长寿无语道：“你不是说不让我去青沐大裂谷吗，为何自己要去？”
“额……”
云兰有些不好意思，笑道：“最近实在缺钱，青沐大裂谷的任务比较赚钱，没办法，人为财死鸟为食亡。”
“好吧！你什么时候出发？”
“明日便走，我还有事，告辞！”
“这么快，云兰道友保重！”
徐长寿本来还想和云兰同路，看来是不行了，等他参加完李林浩的化道礼，已经是十天后了。

第1048章 掌门叶青
辞别了云兰，徐长寿迈步走进了第二进院子。
来到了任务大殿中。
进入任务大殿，徐长寿看了一眼，此时的任务大殿中，有三人正在挑选任务，这三人一个罗刹面具，一个虎头面具，一个鬼脸面具。
这三个人，徐长寿都没见过。
负责看守柜台的人没变，还是那白发苍苍的老妪，菊黄。
见徐长寿过来，菊黄抬头，目光落在他身上，微微点头，算是打过招呼。
徐长寿走过去，微微抱拳：“见过菊黄道友。”
菊黄笑了笑，认出了徐长寿，笑道：“王海道友，你要接任务吗？”
“是！”
徐长寿点头。
菊黄指了指身后的那些任务玉简，笑道：“你自己随便挑吧，等你选好了，找老身报备一下就行。”
“多谢！”
徐长寿看了看菊黄身后的玉简，开始挑选了起来。
很快，徐长寿吃惊地发现，只要是去青沐大裂谷的任务，价格都翻了三倍。
比如，以前那个猎杀黑纹虎任务，价格是十万上品灵石，现在是三十万。
要不是一次性只能接一个任务，徐长寿真想接他百八十个任务。
怪不得，青沐大裂谷这么危险，云兰还要去，原来奖励这么丰厚。
徐长寿没有过多地去看那些任务，随手取下了那个黑纹虎内丹的任务。
上次，杨纤纤接的就是这个任务，徐长寿去过一次飘风峡，知道那里黑纹虎比较多，接这个任务，比较容易完成。
对徐长寿来说，接什么任务不重要，重要的是进入青沐大裂谷，他有玉符空间，可以夹带私货。
任务玉简拿在手里，徐长寿又看了一眼。
任务目标：黑纹虎（内丹）。
任务地点：青沐大裂谷。
任务奖励：三十万上品灵石。
任务时间：三年内完成。
最后，任务玉简上面，还有一些黑纹虎资料，写着黑纹虎的生活习性，样貌特征等等……
看了一眼菊黄，徐长寿把任务玉简和自己的身份令牌放在柜台上，说道：“菊黄道友，我要接这个任务。”
“好！”
菊黄扫了一眼任务玉简，微微皱眉：“青沐大裂谷！”
“不错！”徐长寿点头。
听了菊黄的话，那三个人都忍不住看了一眼徐长寿，神色有些惊讶。
菊黄皱眉道：“王海道友，此时的青沐大裂谷可不太平，要去那个地方，老身劝你三思。”
徐长寿笑道：“我确定了，就去那个地方。”
“嗯！”
菊黄微微点头，拿过记事玉简，把徐长寿的任务报备了一下。
报备好之后，菊黄叮嘱道：“此时的青沐大裂谷非善地，注意人身安全和个人财务，不宜带太多钱财，和太贵重的物品在身上。”
“明白！”
徐长寿笑着，收起了自己的身份令牌和任务玉简。
最后看了一眼徐长寿，菊黄说道：“大当家发布了几条隐藏任务，你听说了吗？”
“听说了。”
“既然听说了，我就不多说了，请便吧。”
“告辞！”
接了任务，徐长寿没有回住所，而是直接去了永和街街尾的店铺。
“弟子火元，参见徐师叔！”
见徐长寿来了，火麒麟慌忙行礼。
徐长寿看了一眼火麒麟，笑道：“火元，我要去启东派参加李林浩的化道礼，你要去吗？”
火麒麟点头，说道：“李林浩是李通那小子的孙子，他要化道，我自然是要去的。”
“行，我带你回去。”
“卖灵符的事情怎么办？”
“交给李寿尘道友，让他帮咱们卖几天。”
“好！”
接下来，徐长寿把李寿尘叫了过来，把风灵符交给他，让他帮自己卖几天，李寿尘满口答应。
徐长寿祭出鲲鹏九天尺，带着火麒麟，朝启东派赶去。
只用了小半日的功夫，徐长寿便来到了启东派。
当年，徐长寿第一次来启东派的时候，从沐东神城到启东派，足足赶了半个月的路。
那时候，是乘坐李道途的紫云舟，紫云舟的速度好像是十二元。
如今用鲲鹏九天尺赶路，小半天的功夫，就能赶到启东派，速度比以前不知快了多少倍。
来到启东派的山门前，徐长寿没有贸然进入，看了一眼两个守门的人，吩咐道：“告诉季常明一声，就说徐长寿来了。”
守门的人闻言愣了一下，然后恭敬道：“前辈，季掌门已解甲还俗，现在我们的宗主是叶掌门。”
“叶掌门……”
徐长寿皱眉，启东派的掌门人都换了。
不过，想想也是，当初季常明曾说过，再有几百年，他就该退了，还专门让自己给他讨了一道赦令。
“那你通报一声叶掌门，就说徐长寿来了。”
“是！您稍等！”
守门的人拿出传讯石，给里面的人通报。
“徐师兄，好久不见啊！”
不大会儿，一道年轻的身影，快速地朝这边飞来。
来人的修为，是合体中期。
“叶青，是你！”
徐长寿认出了来人，万万想不到，叶青竟然当上了启东派的掌门。
不过想想也正常，启东派的掌门，虽然不是什么可了不起的人物，但这个职务油水不小。
叶青是叶家人，正儿八经的叶家嫡系弟子，他当上启东派的掌门，再正常不过了。
“叶青拜见徐师兄！”
来到近前，叶青恭恭敬敬地对徐长寿行礼。
当初，突破合体境界的时候，叶青比他还早，如今，徐长寿修为已经超越叶青了。
至于实力，此时的徐长寿，已经远远不是叶青能比的了。
叶青对这一点心知肚明，所以对徐长寿的态度非常恭敬。
看了一眼叶青，徐长寿笑道：“我是来自东隅修仙界的修士，门下有一脉，在启东派修行，还望叶青师弟多多照应。”
“哈哈！”
叶青闻言大笑，说道：“徐师兄放心，这个我自然知道，季常明走后，您门下的化神丹份额，我又给增加了三枚。”
“多谢叶青师弟。”
“应该的，应该的，徐师兄，我听说，您现在是百强榜第八，连万剑一都输给了您。”
“呵呵，平手，平手而已。”
“徐师兄太谦虚了，徐师兄，请进！”
“叶青师弟请！”

第1049章 小天才张阳明
很快，叶青带着徐长寿和火麒麟，来到了玄阳的道场。
到了山门前，火麒麟大声道：“徐长寿师叔回来了，尔等速来见礼！”
“什么，徐师叔回来了。”
“天啊，长寿老祖回来了。”
“快快快，快去迎接长寿老祖！”
瞬间，玄阳的道场沸腾了起来。
不大会儿的工夫，玄阳带着人，来到了虚空中。
“弟子玄阳，拜见徐师叔！”
“弟子黄天郎，拜见徐师叔！”
“弟子李飞鸿，拜见徐师叔！”
“弟子史梦仙，拜见师祖！”
“弟子瑶光，拜见师祖！”
“吾等拜见长寿老祖……”
徐长寿凝目看去，在玄阳的身后，跟了两千余人。
除了玄阳之外，还有四个化神修士，他们分别是，黄天郎， 李飞鸿，史梦仙，瑶光。
其中，李飞鸿是李林浩的儿子，史梦仙是史玉珠的娘家侄女，瑶光是瑶琴的儿子。
当初，徐长寿要来的第一批化神丹，就给了他们这些人，除了他们三个。
还有黄天郎的弟子季思诺，白佟原的弟子凌云志，司晨辉的儿子司天喜，张道成的侄子张安桥。
欧阳青泽的弟子甘露瑶，叶珊瑚的娘家侄女叶梦丹。
可惜，他们这些人，没有突破化神境界。
一境之差，错失千年寿元。
他们这些人的潜力算是用尽了，以后，也再无突破化神境界的机会。
绿仙宗的底蕴，变得越来越深厚。
合体境界的修士有两个，化神境界的修士，算上火麒麟，一共是八位。
元婴修士最多，足足有一千多位，剩下的全是金丹修士。
此刻，这些人从上到下，包括玄阳在内，无不用感激和敬畏的表情，看着徐长寿。
在场的每个人，都可以说深受其恩。
徐长寿在人群中扫了一眼，没有看到那道熟悉的身影，不禁微微皱眉：“玄阳师侄，为何不见灵儿？”
玄阳拱手道：“回禀徐师叔，灵儿闭死关了，等李林浩化道之日，她自会出关，要不要提前叫她出来？”
“闭死关……”
徐长寿不禁惊讶。
在他印象中，李灵儿贪玩成瘾，可不像是闭死关的人。
所谓的闭死关，就是封闭六识，关闭一切对外界的感知。
在没有绝对安全的情况下，一般人不会闭死关，太不安全，而且，一般人也耐不住这个寂寞。
当然，闭死关也有个好处，能提高修炼效率，大多数人，都是在冲击境界的时候，才会闭死关。
闭死关被强行叫醒，并不会有危险，只不过，在冲击境界的时候，如果忽然把人叫醒，容易导致冲击境界失败。
想到这里，徐长寿连忙摆手，说道：“不用叫她，由她去吧，玄阳师侄，灵儿为何闭死关，是冲击境界吗？”
“不是！”
玄阳摇头，笑着说道：“自从你上次离开之后，李灵儿就像变了一个人一样，发疯的修炼，她的修炼速度，也有了长足的进步。”
“哦！”
徐长寿更加惊讶，万万想不到，李灵儿忽然发奋图强了起来。
印象中的李灵儿，可是最不爱修炼的。
不过，徐长寿转念一想，便明白了李灵儿的想法。
她之所以这么拼命地修炼，恐怕是想追逐自己和修凡的脚步。
毕竟，在绿仙宗，除了徐修凡之外，天赋最好的人，就是李灵儿了。
“灵儿现在什么修为？”徐长寿问道。
一旁的黄天郎拱手道：“徐师叔，现在灵儿是刚刚化神大圆满。”
“这么快！”
徐长寿露出满意的笑容。
李灵儿的天赋，是除了徐修凡之外最好的，一旦她好好修炼，修炼速度立马提升了起来。
同是单灵根，黄天郎此时的修为不过是化神中期，已经被李灵儿超越了太多。
就连玄阳，此时也过化神后期，他也被李灵儿超越了。
此时的李灵儿，在绿仙宗算是第一人。
“不错，不错，灵儿真争气！”徐长寿夸赞道。
玄阳捋了捋洁白的胡须，笑道：“灵儿乃是老夫门下天赋最好的弟子。”
“嗯！”
徐长寿点头。
李灵儿是冷眉的弟子，冷眉是玄阳的弟子，论辈分玄阳是李灵儿的师祖。
“不对不对，老夫说错了。”
玄阳纠正道：“李灵儿应该说是老夫门下修为最高的人，老夫门下天赋最好的弟子，应该是这小子。”
玄阳说着话，伸手拍了拍旁边一位少年的肩膀。
这时，徐长寿的目光，才落在少年的身上，这少年唇红齿白，一介书生的模样。
再看其修为，只是金丹大圆满。
徐长寿是何等的心思，一个金丹境界的修士，哪有资格站在玄阳身旁，只能说明一个问题，这少年的天赋必然不简单。
“他是谁？”徐长寿看着少年问道。
少年满面恭敬地拱手抱拳，躬身行礼道：“弟子张明阳，家祖张安乔。”
“什么，你是安乔的孙子，张安乔，这是你孙子吗？”
徐长寿的目光，看向人群中的张安乔。
此时的张安乔，表面上看起来，已经是一位花甲之年的老者。
见徐长寿看向自己，张安乔连忙行礼道：“回禀祖师，明阳正是我孙子。”
玄阳得意地拍拍张明阳的肩膀，说道：“现在，这小子是老夫的关门弟子。”
“什么，你又收徒了！”
徐长寿吃惊，当年玄阳收了黄天郎之后，就说过不再收徒，按说，黄天郎应该 是玄阳的关门弟子。
后来，李灵儿的出现，让玄阳很动心，但也没收李灵儿，而是让自己的徒弟冷眉收了李灵儿。
玄阳没收李灵儿，没收徐修凡，却唯独收了张阳明，难道，张阳明的灵根比徐修凡他们还好？
想到这里，徐长寿看向张阳明，问道：“小娃娃，你几岁了。”
张阳明激动得脸通红，如实道：“回禀长寿老祖，弟子二十九，虚岁三十。”
“才二十九……”
徐长寿的眼中，闪过明显的惊讶。
当初，徐修凡以五十岁的年纪，突破金丹境界，已经是绿仙宗第一人了。
诚然，张阳明是在桑榆仙界，修炼速度会快很多，但二十九岁的金丹大圆满，未免太令人惊讶。

第1050章 布局东隅修仙界
仔细看了看张明阳，此子天庭饱满，头角峥嵘，年纪轻轻，便有龙敖之相。
徐长寿一生阅人无数，一眼便能看出，此子未来不可限量。
不过，徐长寿只是凭长相去看张阳明的未来，并不能看清他的灵根。
看了一眼玄阳，徐长寿问道：“此子什么灵根？”
玄阳拱手道：“回禀徐师叔，张明阳是木灵根，三倍体的木灵根。”
“什么，三倍体！”
徐长寿彻底受惊。
三倍体，是什么概念，和徐烨那种天才是比不了，不过，以张明阳的灵根，突破炼虚境界，是板上钉钉的。
他和徐修凡不一样。
徐修凡要用无数的资源去堆，才有一丝机会突破炼虚。
而张明阳，只要正常的修炼，日后正常进入沧海派，到时候，突破炼虚是水到渠成的事情。
甚至，如果机缘很好，他一丝机会突破大乘境界。
“好好好，好好好，我绿仙宗后继有人了。”
徐长寿非常开心，一连说了几个好。
对张明阳的灵根非常满意。
说实话，无论是黄天郎，李灵儿，还是徐修凡，他们的灵根，都不能真正让徐长寿满意。
直到张明阳的出现，徐长寿才可以确定，绿仙宗后继有人了。
如果张明阳能够突破炼虚境界，就能守护绿仙宗万年，如果他能突破大乘境界，便会有五万年寿元，届时，可以守护绿仙宗五万年。
像张明阳这样从小在绿仙宗长大的孩子，以后会有非常深厚的宗门情结。
让他守护绿仙宗，再合适不过。
徐长寿有很多事情，不可能一直待在绿仙宗，这样的话，绿仙宗必须有一位接班人，无论是李灵儿，还是黄天郎，说实话都有些不够资格，张明阳的出现，正好填补了这一空缺。
一个宗门或者家族，要想繁荣昌盛，必须要后继有人。
此时的绿仙宗，在桑榆修仙界已经没有了名号，但是，在东隅修仙界，绿仙宗有自己的土壤，有自己的香火。
香火不断，传承不灭。
他们这些人虽然离开了东隅修仙界，虽然不敢以绿仙宗的人自居，但他们，仍然以绿仙为背书。
现在的绿仙，更像一个大家族。
只要绿仙宗的人在桑榆仙界足够强，他们在东隅修仙界的道统就不会灭，现在整个东隅修仙界，完全被绿仙宗掌握在手里。
反过来说，只要绿仙宗的道统不灭，他们这些人就会一直团结在一起。
现在的绿仙宗虽然不强大，但是，本自具足，首尾呼应，核心稳固。
照这个势头发展下去，绿仙宗迟早有一日，会成为桑榆仙界的庞然大物。
绿仙宗的这种宗门，和启东派，沧海派这些体制内的宗门，是有根本上的区别的。
在上，有徐长寿这个领头羊带着，在下，需要张明阳这样的年轻天才托底。
看了一眼张安乔，徐长寿问道：“张明阳出生在何处，是桑榆仙界，还是东隅仙界。”
张安乔连忙道：“是在东隅修仙界，不过，此子出生之后，检测出灵根不凡，十岁的时候就被带到了桑榆仙界，算是在桑榆仙界修炼的。”
“嗯！”
徐长寿微微点头。
张明阳在东隅修仙界出生，这就说明，东隅修仙界，也是可以出五倍体，十倍体的灵根。
只不过，因为东隅仙界被限制了道法，只能修炼到元婴境界，再加上，检测灵根的法器过于简单，以至于那些天才被埋没了。
张明艳出生在东隅仙界，又是张家的人，这更验证了徐长寿的猜测，东隅修仙界也能出人才，张家祖上可没有什么灵根很好的人。
当初，是张正阳误打误撞把徐长寿带入了修仙界，徐长寿凭借一己之力，带着整个绿仙宗崛起。
张正元死后，他孙子张道成被徐长寿引入了绿墨峰，当初的张道成只是双灵根，如果不是徐长寿给了他筑基丹，他是不可能筑基成功的。
后来，张家又出了个张安乔，张安乔出生于徐长寿崛起期，吃到了徐长寿崛起带来的红利，有幸突破了金丹境界。
如果他不突破金丹，他的后辈，绝对出不了这么好的灵根。
正所谓，一饮一啄自有天定，也许自从徐长寿救下张正元的那一刻起，他就和张家深度捆绑在了一起。
他本以为，当初收留张道成，给张道成筑基丹，算是彻底还上了张正元的人情。
想不到，千年后，张家又为他贡献了一个三灵根的天才少年。
看着眼前的张明阳，徐长寿总觉得他眉宇间，有张正元的影子。
想到这里，徐长寿不由感慨，千年前不经意射出的一剑，千年后正中眉心。
看了看玄阳，徐长寿说道：“即日起，但凡解甲还俗的元婴弟子，一律遣回东隅修仙界。”
没错，徐长寿决定，在东隅修仙界稍稍布局一下。
“遣回东隅修仙界，这……弟子明白了，徐师叔高明！”
玄阳竖起大拇指，对徐长寿赞扬道。
以他的智慧，瞬间就明白了徐长寿的用意。
元婴修士，会在九百岁的时候解甲还俗，这时候的元婴修士，还有百年寿元。
一般的元婴修士，会选择回到自己的老家，娶妻生子。
没错，是娶妻生子，而且不是娶一个。
很多元婴修士都会多娶几个女修士，为家族开枝散叶，原因很简单，修为越高的修士，后辈的灵根越好。
徐长寿这样做的目的，就是让大批的元婴修士回东隅修仙界生孩子，这样，若干年后，东隅修仙界就会出现一批灵根很好的年轻人。
几万年，几十万年之后，甚至能改变整个东隅修仙界的人的灵根。
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，转移话题，问道：“李林浩在何处？现在能见他吗？”
玄阳点头，说道：“这几日李林浩回光返照，随时可以见面，不过，为了引起惶恐，老夫特意安排他晚会儿来见您。”
“先回去！”
徐长寿摆摆手，玄阳带着他回到了自己的道场，叶青没跟着，他回了自己的道场。
回到玄阳的道场，徐长寿和众人聊了一会儿，玄阳便让众人退去。
“让李林浩过来吧。”
“是！”
“李林浩，速来大殿，徐师叔召见！”

第1051章 李林浩的心态
“弟子李林浩，拜见长寿老祖！”
一道苍老的声音，忽然在门外响起，徐长寿心中一动，不由得心头一动。
那声音虽然苍老，却能听得出来，是李林浩的声音。
“进来吧！”
徐长寿说话得到同时，神识一扫，看清了大殿外的李林浩。
此时的李林浩须发皆白，原本高大的身材此刻却很佝偻，皱纹堆叠的脸上，布满死人斑。
别看他一副行将就木的样子，精神头还不错，徐长寿知道，他这是回光返照的迹象。
看着他现在的这副模样，徐长寿心中悲伤， 他无法将眼前这风烛残年的老人，和庚子院那个朝气蓬勃的李林浩联系在一起。
李林浩低着头，来到大殿内，再次向徐长寿躬身行礼：“弟子李林浩，拜见长寿老祖！”
“无需多礼！”
徐长寿大袖一挥，一股劲风吹过，将李林浩的身子扶正。
李林浩这才抬起头，认真看了一眼徐长寿，当看到依旧风华正茂的徐长寿的时候，李林浩的眼中，有掩盖不住的羡慕之色。
年轻真好！
羡慕的神色在李林浩的浑浊的眼中一闪而过，他笑道：“时间过得好快，一千年了。”
“是啊。一千年了，真快啊！”徐长寿也忍不住感叹！
“林浩，大殿里太闷了，咱们出去走走吧！”徐长寿看了看大殿，建议道。
“好！”
徐长寿转身，龙行虎步的往外走，而李林浩颤颤巍巍地跟上。
忽然，他脚下一个踉跄，差点摔倒。
徐长寿身子一动，直接出现在李林浩的身边，伸手扶住了他。
“慢点走，我扶你吧！”
“多谢长寿老祖，让您见笑了。”
徐长寿搀着李林浩，一步步地朝大殿外走去，像是个晚辈，搀扶着自家的长辈。
很快，徐长寿带着李林浩，来到了山巅。
来到山巅，李林浩的心情好了很多，笑道：“长寿老祖，这里的风景真是不错，可惜……”
说了一句可惜，下面的话没有说出口。
可能他想说，这里的风景不错，可惜他以后见不到了。
徐长寿笑了笑，说道：“这里没有外人，你叫我徐师弟就行！”
徐师弟……
听到这个词，李林浩不受控制地身躯一震。
当年在庚子院的时候，徐长寿的修为一直不如他，他一开始对徐长寿的称呼就是徐师弟。
这个称呼，一直到金丹境界，徐长寿的修为超越他之后，才变成徐师兄。
之后，徐长寿的修为高歌猛进，他对徐长寿的称呼一变再变。
但最让他怀念的，还是徐师弟这个称呼。
一句徐师弟，李林浩感觉仿佛又回到了那个青葱岁月，当年的徐长寿，木讷，呆板，勤奋，很少说话，和其他几个小伙伴都不一样，李林浩对他印象非常深刻。
此时，再看一眼徐长寿，和当年并无太大的变化，只不过，脸上再也没有了稚嫩的表情，变得沉稳，从容，
和当年在庚子院相比，徐长寿看起来，只不过大了几岁而已，依旧风华正茂。
再看看自己。
李林浩低头看了看自己手上的老年斑，有种时光错乱的感觉。
“弟子……弟子不敢僭越！”李林浩回过头，躬身行礼。
“呵呵！”
徐长寿笑了笑：“李师兄，这里只有你我二人，不必拘泥俗礼。”
“徐……徐师弟！”
“哈哈哈……”
李林浩犹豫了一下，还是叫出了口，一句徐师弟，两人同时哈哈大笑，仿佛又回到了那个小小的庚子院。
徐长寿指了指远处一个最高的山峰，说道：“李师兄，你看那座山，你能想到什么？”
李林浩想了想，说道：“壁立万仞，高不可攀！”
那一座山峰，是启东派一个实力很强的化神大圆满修士的道场，所以在，李林浩的眼中，当然是高不可攀的。
看了一眼徐长寿，李林浩问道：“徐师弟，您能看到什么。”
“此山可平！”徐长寿淡淡地开口。
这话一出口，李林浩就知道自己输了，不是输在境界，而是输在心境，徐长寿的胸襟，永远不是他能比的。
当年，别看徐长寿无依无靠，灵根也不行，但他一心向大道，追求的是永生。
而当年的李林浩，只想着能结丹就行，结丹之后，开始享受人生。
结果，徐长寿依旧在追求长生的，而他，已经到了垂暮之年。
“李师兄，你可还有什么未了的心愿？”徐长寿问道。
李林浩释然一笑，道：“我最大的心愿，就是见你最后一面，你来了，余愿已足，别无他求！”
“嗯！”
徐长寿微微点头，没有说话。
他在这个世界上亲人越来越少，能称得上朋友的人更少，李林浩算是一个。
要论儿时的玩伴，李林浩是唯一的一个。
对李林浩而言，何尝不是如此，所以，李林浩死前，很想见自己一面，徐长寿非常理解他的心情。
李林浩笑道：“当年，爷爷给我定的目标，就是金丹，后来有幸进入桑榆修仙界，有幸突破元婴境界，又让我多苟活几百年，我已经满足了。”
“飞鸿也成长起来了，不需要过问，我老了，该放手了。”
听了他的话，徐长寿沉默。
人活一世，草木一秋。
活一百岁，一千岁，一万岁又如何，修士的一生，对于无尽时间长河而言，不过草木枯荣。
也许，一年和一万年，都一样。
人终究会死。
寿元的尽头，会是什么，大道的尽头又是什么，人真的可以长生吗？
徐长寿忽然觉得，李林浩的心态似乎没什么错。
人若终究会死，那他所有的努力和奋斗，不过挣扎而已……
不，不是这样的，我一定要看看大道的尽头。
徐长寿忽然握住了袖口中的拳头。
“徐师弟。”
“嗯？”
“好好活着。”
“嗯！”
“咱们庚子院，一共十个小伙伴，我们九个都死了，就剩你一个人，你要替我们好好活着，一直到地老天荒。”
“好！”
听了李林浩的话，徐长寿久久沉默……
两人就这么站着，看着远处的风景。
许久，李林浩动了。
“徐师弟，这里风大，我身子骨遭不住，咱回吧。”
“好！”

第1052章 李林浩化道
数日后，李林浩的道场，众人齐聚。
徐长寿高坐主位，下方，玄阳，火麒麟，黄天郎，李鸿飞，史梦仙，瑶光等绿仙宗重要人物都在。
就连闭死关的李灵儿，今日也出关了。
大殿的中央，李林浩双目紧闭，坐在一个白玉莲台上。
大殿外跪满了李家弟子。
此时，无论殿内殿外，都是死一片的寂静，悲伤的情绪，在人群中蔓延。
李家弟子个个眼眶含泪，低头不语。
李鸿飞身穿麻衣，跪在李林浩身后，眼眶同样红红的。
不知过了多久，玄阳站起来，看了一眼徐长寿，低声道：“徐师叔，吉时到了。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，然后睁开眼睛。
李林浩也睁开了浑浊的眼睛，此时的他，眼里的光快要没了，已经没有了前几日的精气神。
“飞鸿，来！”
李林浩一摆手，李飞鸿跪行来了过去。
“父亲！”
一声父亲，李飞鸿再也忍不住，眼泪瞬间涌了出来。
玄阳赶紧呵斥：“不许哭，莫要污了灵堂。”
“是是是！”
李飞鸿赶紧用袖子擦干眼泪。
对于修仙界的修士而言，能够活到寿终正寝，自然坐化，是太大的幸事。
所以，在人们看来，坐化是喜事，不能见眼泪，不吉利。
“好孩子，好好守护李家。”
“是，孩儿一定誓死守护李家。”
“好好好！”
一连说了几个好字，李林浩又看了看大殿外的李家弟子，接着在玄阳等人身上扫过，最后落在了徐长寿身上。
“徐师弟，我要去见咱们的小伙伴了，你好好活着，我们会看着你的。”
说完话，李林浩最后留恋地看了一眼亲人们，缓缓闭上了双眼。
“飞升吧！有请李林浩飞升！”
徐长寿站起来迈步走了出去，玄阳等人，也跟着走了出去。
大殿之中，就剩下李林浩一人。
桑榆仙界和东隅修仙界，化道之礼略有不同。
东隅修仙界说的是升天，而桑榆仙界说的是飞升，有破碎虚空，飞升仙界的寓意。
“有请李师兄飞升！”
门外，一个元婴境界的修士，大声地喊道：“有请李道友飞升！”
“有请李师叔飞升！”
“有请老祖飞升！”
几句喝声落下，李林浩苍老的身躯一颤，修为境界开始掉落。
元婴大圆满。
元婴后期。
元婴中期。
元婴初期……
随着修为的掉落，李林浩的生命气息，快速地变弱。
李飞鸿再也忍不住，哇的一声哭了出来。
“爹，爹，爹……呜呜呜……爹！您不要离开我，娘走了，爹也要走，就剩孩儿孤零零的一个人，我可怎么办啊，爹啊爹，孩儿求您别走！”
“爷爷，爷爷不要死！我们舍不得你！”
“老祖，不要离开我们！”
“呜呜呜……”
李家人哭声一片，李飞鸿哭，身后一大群李家弟子也跟着哭。
徐长寿看着李林浩，此时的李林浩，不光是修为掉落，而且灵魂也在变弱。
当他的修为掉到筑基境界的时候，李林浩的灵魂之火，已经衰弱得不成样子，变成很小的一团，似乎风一吹就会散去。
很快，李林浩的修为，掉落到炼气境界，这时候，彻底没有了生命气息。
忽然，李林浩的最后一点灵魂之火，如一点烛火，从他的身体中飘了出来。
那一点烛火，在空中摇曳，以肉眼可见的速度变小。
徐长寿神识一动，用自己的神识，包裹住了李林浩的灵魂之火。
李林浩的灵魂之火被包裹之后，依旧在变小，只不过，变小的速度慢了一些。
最后，烛火化作一缕青烟，青烟变成最后一丝意识，被徐长寿捕捉到。
“徐师弟，好好活着……”
青烟散去，徐长寿的神识迅速覆盖方圆万里，可惜，他再也找不到，李林浩丝毫的气息。
李林浩的脑袋无声地低了下去。
“爹，不要啊爹，你走了孩儿怎么办，爹，求求你别走，呜呜呜……”
“爷爷，爷爷，呜呜呜……”
“老祖，呜呜呜……”
李家人的哭声更惨烈了。
徐长寿看了一眼李林浩尸体，吩咐道：“厚葬李林浩。”
“尊法旨！”
玄阳等人忙碌起来，有人找来一口玄棺，将李林浩的尸体装殓起来。
尸体装殓起来之后，并没有安葬，被玄阳收了起来。
楚小雨的尸体也尚未安葬。
日后，李林浩和聂小雨的尸体，会被带回东隅修仙界安葬。
……
“灵儿，跟我来！”
徐长寿带着李灵儿，回到玄阳的道场。
此时，玄阳道场没有人，只有他们两个。
李灵儿眼眶红红的，显然还没有从悲伤中恢复过来。
徐长寿认真看了一眼李灵儿，此时，李灵儿的修为是化神大圆满，不过，境界有些不稳定，显然是刚突破没多久。
“灵儿，最近修炼得怎样？”徐长寿问道。
“还好！”
李灵儿乖巧地点头。
“我听玄阳说你最近修炼很刻苦，苦了你了。”徐长寿摸了摸李灵儿的脑袋，笑着说道。
李灵儿微微摇头：“长寿哥哥，灵儿不苦，我一定会努力，争取早日突破合体境界。”
徐长寿笑着问道：“为何这么急着突破合体境界？”
李灵儿正色道：“黄师弟的修为到了极限，无法突破合体，玄阳师祖也无法突破合体，目前在绿仙宗，只有我有机会突破合体，所以，我一定要突破合体，才能守护好绿仙。”
“呵呵！”
徐长寿欣慰地笑了：“灵儿，你长大了。”
“长寿哥哥，你又要走吗？”李灵儿看向徐长寿，眼中很是不舍。
“嗯，我就在沐东神城，想我了你随时可以去看我，我不在的时候要努力修炼，不许哭鼻子！”
“讨厌，长寿哥哥，人家都快一千岁了，才不会哭鼻子。”
“灵儿！”
“怎么了？”
徐长寿面色一正，道：“等你的修为到了化神大圆满，去沐东神城找我，我会想办法帮你搞到一颗合体丹。”
“真的，太好了，多谢长寿哥哥。”
这次去青木大裂谷，有个隐藏任务，杀死十个虎刺冒险团的外围成员，就能获得一枚合体丹。
徐长寿决定在青木大裂谷猎杀虎刺冒险团的人，完成这个隐藏任务，给李灵儿弄到合体丹。
“告诉玄阳一声，我走了！”
“嗯，长寿哥哥保重！”

第1053章 烈焰三头蛟
“火元师侄，走！”
徐长寿祭出鲲鹏九天尺，带着火麒麟离开了启东派，朝沐东神城赶去。
途中，火麒麟多次欲言又止，好像有什么话要说，但没说出口。
一直到沐东神城遥遥在望，火麒麟终于忍不住了，看向徐长寿，用力地搓搓手，红着脸问道：“徐师叔，我，那个，火属性妖神丹的事情，您还记得吗？”
“呵呵！”
徐长寿笑了，他就知道，火麒麟会问这件事情。
笑着说道：“放心，三年内，保证帮你搞到火属性妖神的妖丹。”
“多谢徐师叔，太好了，太好了！”
火麒麟大喜，他现在的修为才妖神中期，短时间内用不到妖神丹，不过，这东西，肯定是越早弄到手越好。
对于火麒麟这样的妖修来说，火属性的妖神丹，相当于人族的合体丹，突破妖神境界的时候才能用得着。
两人说着话，鲲鹏九天尺带着一道流光，进入了沐东神城，片刻之后，来到永和街。
将火麒麟留在店铺之后，徐长寿脚踏鲲鹏九天尺腾空而起，直接朝西方的青沐大裂谷飞去。
苍茫大陆，徐长寿一人独自向西飞行，修为到了他这个境界，在桑榆仙界已经可以随意畅行无阻。
炼虚境界之下，能奈何徐长寿的修士不多。
一路之上，所遇到的修士，见到徐长寿无不避而远之。
哪怕是合体境界的修士，一见徐长寿的鲲鹏九天尺，也会退避三舍。
在修仙界，实力和财力是成正比的，一般飞行法宝很好的人，实力基本上不会太差。
上次去青沐大裂谷，乘坐的是求生的流云筏，流云筏的正常巡航速度是四百元，他们从沐东神城出发，到青沐大裂谷，用了一个多月。
徐长寿的鲲鹏九天尺正常巡航速度是六百元，比流云筏快得多，只用了二十余天，便来到了青沐大裂谷。
远远望去，只见一条巨大的裂缝，将大地一分为二，裂缝的两端均看不到尽头。
在青沐大裂谷的表层，有一层薄薄的结界笼罩。
上次，他们是从回龙潭上空下去的，穿过结界之后便是回龙潭，这一次，徐长寿来的还是上次那个地方。
到了回龙潭上方的结界上，徐长寿很警惕，并没有第一时间下去，而是拿出万里镜，观察了一下。
发现，方圆百万里之内，并无任何修士，也没有天妖王以上境界的妖修。
收了万里镜之后，徐长寿这才拿出身份令牌，一丝灵气输入身份令牌之后，下方无端生出一股吸力，直接将徐长寿入了结界。
徐长寿没做任何的抵抗，只觉得眼前一黑，再次睁开眼，人已经到了回龙潭的水面上空。
在徐长寿所在的位置往下看，是看不到水面的，下方是水汽氤氲，挡住了视线。
下沉百里之后，才来到回龙潭的水面上，放眼看去，回龙潭浩瀚如烟，宛如大海一般。
下到水面之后，徐长寿没做停留，直接朝南方飞去。
回龙潭在青沐大裂谷的北部，挨着回龙潭的是烈焰海，过了烈焰海是青木渊，过了青木渊，就是飘风峡，徐长寿的目标就是飘风峡，当然，这一次，他会在烈焰海停留一段时间，他准备在烈焰海，帮火麒麟搞一颗火属性的妖神内丹，搞到火属性妖神内丹之后，再去飘风峡。
等他搞到了足够多的风属性妖神皮子，再想办法，去猎杀虎刺冒险团的人，看看能不能完成那个杀十个外围成员的隐藏任务。
用鲲鹏九天尺赶路，速度非常快，不大会儿的工夫，就离开了回龙潭。
离开回龙潭之后，地面就是金色的沙滩，穿过金色沙滩，是干裂的土地，干裂的土地大概有数千里，穿过干裂的土地后，来到了一条岩浆河。
无尽的岩浆沿着河流，流进了烈焰海。
烈焰海的面积非常大，幅员百万里， 下方滚烫的岩浆在咕咚咕咚冒泡，虚空中到处都是热流，烈焰海的上空温度足足有数百度。
别说是凡人，就是筑基境界的修士来了这里，也很快会被热死。
烈焰海太大，里面都是岩浆，所以他上空的温度，会非常高。
人族修士到这里非常的不舒服，但这里对于火属性妖修来说是乐园。
徐长寿本来就有火灵根，运转功法之后，才感觉舒服了很多。
徐长寿继续下沉，站在鲲鹏九天尺上，贴着岩浆行走。
飞行到烈焰海中间的位置后，徐长寿停下，拿出了万里镜。
同时，徐长寿动用无相心符，改变了一下自己的修为，把修为调整为合体初期。
在烈焰海猎杀火属性妖修，是比较困难的，必须要一击必杀，或者有能困住妖神境妖修的宝物。
不然，交手之后，妖修一旦察觉自己不是对手，会立刻沉入烈焰海之中。
诚然，合体境界的修士，即使进入烈焰海，也没有生命危险。
但要是在烈焰海和妖神境的妖修作战，那就大大的不妙了，烈焰海的妖修基本上都是火属性的，它们在烈焰海占尽优势。
到了烈焰海下面，别说猎杀妖修了，很大概率会被对方反杀。
所以，一般的冒险者，都不会进入烈焰海和妖修作战。
上一次，求生的任务就是烈焰海中的玄天火蚁，以求生的修为，肯定不敢进入烈焰海中，八成是用什么法宝，控制住了玄天火蚁，然后才将其斩杀的。
至于他用了什么法宝，徐长寿就不得而知了。
不过，以徐长寿的战斗力，只要碰到火属性妖修，一招就能解决，倒也不需要用什么法宝。
收敛了修为之后，徐长寿又收起了鲲鹏九天尺，就这么静静地站在岩浆海的上空，用万里镜监视着周围的动向。
数日后。
“哗！”
十万里外，平静的烈焰某处，忽然卷起数百丈的海浪。
紧接着，一头烈焰三头蛟出现在徐长寿的视线中。
那烈焰三头蛟身长三四丈，妖神后期的修为。
从烈焰海中飞出后，在空中不断地翱翔。
徐长寿二话不说，祭出鲲鹏九天尺朝那边赶去。

第1054章 南明离火蛛
很快，徐长寿来到距离烈焰三头蛟不到两万里的位置。
这时候，徐长寿收了鲲鹏九天尺，并以一百元的速度，朝烈焰三头蛟逐渐靠近。
做戏就要做全套，妖修只不过是智慧比不上人族，并不是傻。
如果，徐长寿表现的修为是合体初期，速度却有四百元，妖修肯定是知道他伪装了修为的。
现在的徐长寿，是合体初期的修为，这个修为刚刚好，天妖王的妖修遇到不敢骚扰。
妖神境的妖修，只要比徐长寿修为高的，都不会太将他放在眼里。
当然，还有一点最重要，徐长寿是用无相心符伪装的修为，妖修根本就看不透徐长寿的真实修为。
很多冒险者进入这里，都会伪装修为，但他们的伪装，瞒不过同级修士，自然也瞒不过同级的妖修。
妖修对人族，有着天生的恐惧。
一般而言，修为比人族修为低的妖修，是绝对不敢挑衅比自己修为高的人族。
因为他们知道，人族修士有法宝，会阵法，以及各种稀奇古怪的辅助。
别说修为比人族低的妖修，就是同级妖修，也不敢挑衅人族。
只有修为占据主动优势的时候，妖修才会挑衅人族，当然，一些愣头青二百五的妖修除外。
这一头烈焰三头蛟的修为是妖神后期，足足比自己的修为高两个境界，它应该不会逃跑。
但是，徐长寿很快发现，他小看了烈焰三头蛟的胆量。
别看这家伙体型很大，胆子却很小，当徐长寿靠近它万里外的时候，就对方感知到了。
感知到徐长寿的存在之后，它一头扎进了烈焰海中，消失不见。
徐长寿不禁皱眉，但没停下脚步，继续朝烈焰三头蛟的位置靠近。
很快，烈焰三头蛟浮出水面，但也仅仅露出一个脑袋，偷偷地观察着徐长寿，另外两个脑袋，都埋在岩浆之下。
当徐长寿来到烈焰三头蛟上空之后，它立刻沉了下去。
徐长寿发现，烈焰三头蛟就潜伏在下方千丈的位置。
徐长寿发现，他的神识在岩浆中受阻，只能看到几百丈，烈焰三头蛟所在的地方，徐长寿隐约能感到，但用神识看不到。
烈焰三头蛟经常在岩浆中活动，它肯定比自己看得更远。
所以，它是绝对能观察到自己的。
这种情况下，徐长寿是绝对不能下去的，一旦进入烈焰海，徐长寿神识只能看几百丈，等于是瞪眼瞎。
要是和烈焰三头蛟在下面斗起来，自己绝对是完败！
接下来，徐长寿只能守株待兔，在上面等着。
不知过了多久，徐长寿忽然发现，他感知不到烈焰三头蛟的气息了。
这只能说明，它要么是逃走了，要么是隐藏起来了。
徐长寿觉得，烈焰三头蛟并没有跑，暗中总感觉有双眼睛在盯着自己。
就这样，徐长寿一直等，等了十余日，烈焰三头蛟再没有出现。
不过，那种被注视的感觉，并没有消失。
不能再等下去了。
徐长寿开始移动，朝原来的地方飞去，他的移动速度不快，只有五十元。
移动的同时，徐长寿发现，那种被注视的感觉没有消失，如附骨之虫一样跟着自己。
哗！
忽然，前方卷起数百丈的火浪，火焰浪潮之中，一道火红色的身影，快速地朝徐长寿杀来。
烈焰三头蛟。
徐长寿不由得心头一紧，烈焰三头蛟来得毫无征兆，等他反应不过来的时候，对方距离自己已经不足百丈。
只见它一张口，两根锋利的虎牙化作两道火红色的利刃，朝徐长寿袭来。
“翻山印！”
徐长寿不敢迟疑，立刻伸手结印。
一座虚拟的山峰出现，将徐长寿的身体笼罩。
当当！
两道利刃打在虚拟的山峰之上，宛如打在金铁之上，传出两声金戈交鸣的声音。
去！
徐长寿一伸手，对着远处的烈焰三头蛟一翻掌，那虚拟的山峰，便朝它砸了过去。
“嗷呜！”
烈焰三头蛟大惊，万万想不到，徐长寿竟然有如此手段。
翻山印能守能攻，妙用非常，这是烈焰三头蛟不知道的。
等它反应了过来之后，那虚拟的山峰，已经到了它头顶，烈焰三头蛟不敢大意，急忙快速地往下坠。
砰！
烈焰三头蛟坠入烈焰海中，拍打出数百丈的岩浆巨浪，翻山印也跟着杀了下去。
徐长寿急忙用神识控制着翻山印，狠狠往下砸。
下沉了百丈之后，翻山印狠狠地砸在烈焰三头蛟的头顶。
它的一颗脑袋，直接爆开，并没有死去，快速逃之夭夭。
“可惜！”
徐长寿微微皱眉，翻山印的攻击，被岩浆所阻挡，未能发挥出应有的威力，所以让烈焰三头蛟给逃掉了。
只见它快速地下潜，眨眼间就消失在徐长寿的神识中。
这时候，徐长寿发现，烈焰三头蛟彻底消失，那种被注视的感觉也不见了。
这说明，烈焰三头蛟这次是真的逃跑了。
接下来一个月。
徐长寿遇到了三四尊妖神境的妖修，不过，不等他靠近，那些妖修就钻入了烈焰海深处，根本没机会猎杀。
就在徐长寿快要放弃的时候，三万里外，忽然出现了一只火红色的蜘蛛。
那蜘蛛足足有一丈高，八条大长腿根根宛如利刃，再看其修为，赫然是妖神大圆满境界。
“这是……南明离火蛛。”
徐长寿认出了这种妖修，南明离火蛛，是一种非常霸道的火属性妖修，实力非常之强悍，远超同境界的妖修。
此时，它的八条大长腿在烈焰海的表面快速地走动，不紧不慢地朝徐长寿这边靠近。
两者距离较远，它看不到徐长寿，徐长寿也只能用万里镜看到他。
很快，南明离火蛛距离徐长寿只有两万里的时候，似乎发现了徐长寿，如闻到腥味的猫一样，快速地朝徐长寿这边飞来。
“凝雷！”
徐长寿快速掐诀，无尽的雷电落下，在他修长的指尖上，凝聚出一抹紫色雷电。
没错，徐长寿使用了真雷诀，这是他最强的攻击招式。
这一次，无论如何也要一击必杀，所以徐长寿使用了最强的底牌。

第1055章 惦记十万年老槐树
南明离火蛛飞速的朝徐长寿靠近，八条大长腿在烈焰海表面快速的跑动，别看他是跑着的，速度却快如闪电。
八条腿快速移动起来，如同八个风火轮。
眨眼的工夫，就来到距离徐长寿数千里的位置，此时，徐长寿已经做好了攻击的准备。
他的食指指尖挑着一簇紫色的雷电，小小的紫色雷电中，蕴含着恐怖的能量。
南明离火蛛对徐长寿的紫色雷电毫无感觉，一味地朝徐长寿飞速地靠近，不知是没感知到危险，还是有恃无恐。
“去！”
眼看南明离火蛛进入千里之内，徐长寿动了，屈指一弹，那一簇紫色的雷电飞了出去。
紫色雷电快速划过虚空，在虚空中带出一道纤细的紫色光焰。
似乎，这时候，南明离火蛛才感觉到徐长寿的攻击，于是连忙反击。
只见它身躯一动，无尽的火焰灵气在头顶上方，凝聚出了一个赤红的盾牌，盾牌燃烧烈焰，给人一种无坚不摧的感觉。
徐长寿念头一动，那一簇紫色的雷电落下，刚好砸在那燃烧烈焰的盾牌上。
轰……
紧接着，那一簇紫色的雷电爆开，化作无尽的银色雷电，瞬间吞没了南明离火蛛的身体。
一时间，雷电与烈焰交相呼应，引发大动静。
平静的烈焰海，被卷起千丈的浪涛。
“不好，用力过猛了！”
徐长寿神识一扫，发现，南明离火蛛已经神魂俱灭。
真雷诀的攻击太强了，和南明离火蛛接触的瞬间，就让它灰飞烟灭。
雷光散尽，浪涛恢复平静，徐长寿发现，在烈焰海的海平面上，飘着一枚儿童拳头大的火红色内丹。
只有内丹，并没有看到尸体，那一招太强大，直接摧毁了南明离火蛛的尸体。
“可惜了！”
徐长寿神识一扫，发现有八条长矛一般的利刃，正在快速地下沉。
徐长寿神识一动，先收起了南明离火蛛的妖丹，然后，神识沉入烈焰海中，将那八根长矛一般的利刃，给拉了出来。
拉出来之后，徐长寿发现，正是南明离火蛛的八条大长腿。
在这真雷诀那么强的攻击下，南明离火蛛的肉身都被摧毁了，八条大长腿却毫发无伤，可见其坚硬程度有多可怕。
这玩意儿，绝对是炼器的好材料。
当当当……
徐长寿敲了敲，南明离火蛛的腿传来金铁交鸣之声，显得非常坚固。
徐长寿不懂炼器，不知道这南明离火蛛的腿能炼制什么法宝，也便不再研究，将八条腿和内丹，一柄丢到了玉符空间。
没错，徐长寿的任务不是南明离火蛛，他猎杀南明离火蛛属于非法捕猎，不能放在储物袋中。
以后，无论在青沐大裂谷获得什么东西，哪怕一根毛，都不许放在储物袋中。
对了，在青沐大裂谷，还有一样东西让徐长寿很觊觎，那就是那一株十万年老槐。
要是能将十万年老槐弄到手，那就好了，那可是画七品灵符的材料啊。
“走，去看看！”
徐长寿祭出鲲鹏九天尺，朝南方飞去。
过了烈焰海，就是青木渊了，那十万年老槐，就在青木渊中。
很快，徐长寿来到十万年老槐的附近，接近百丈的老槐，屹立在青木渊，宛如一座小山。
“无论如何，一定要将这株老槐弄到手！”
看着这株老槐，徐长寿的眼神闪烁不定。
这一株老槐，可以用来制作七品剑气符，这一株树有百丈高，树身直径都有五六丈，到底能制作多少七品剑气符，徐长寿无法计算。
但他可以保证，如果，把这一株万年老槐搞到手，他炼虚境界，就不愁修炼资源了。
要不要……
算了！
徐长寿犹豫再三，还是放弃了心中的打算。
这一株十万年老槐的价值无法估量，若是他敢动，恐怕青沐大裂谷的封印，会立刻封闭，所有在内的人族修士，肯定会被锁魂。
万一要是被搜混了，不但偷十万年老槐的事情会暴露，而且，他的玉符空间也有可能暴露。
那样的话，就麻烦大了。
想到这里，徐长寿惊出一身冷汗。
人为财死，鸟为食亡，这句话说得一点不假，方才他要是一冲动，对这株十万年老槐动了手，说不定此刻已经神魂俱灭。
直接动手肯定不行，这里有结界，只要人家封印了结界的入口，他就是瓮中之鳖。
这里的结界，乃是东华仙门的人亲自布置的，这株十万年老槐，恐怕多半属于东华仙门的某个大佬。
既然是东华仙门的人布置的结界，恐怕就是炼虚修士来了，也破不开结界。
徐长寿陷入了沉思……
他想要获得这株十万年老槐，必须想法子破开结界，不，不是破开，而是穿梭，只要能做到在结界穿梭自如，就能弄走这株万年老槐。
可是，这结界炼虚修士都破不开，我怎么可能破开呢？
想想，让我想想，一定有办法。
徐长寿冷静了下来，认真思起来。
当年，徐长寿寻找筑基丹材料的时候，需要四种主药，分别是：四仙草，玲珑果，血樱花，帝流浆。
这四种主药，对现在的徐长寿来说什么都不算，但对当年的一个炼气小修士来说，无论是哪一种药材，都是费尽千辛万苦才搞到的。
当年他在炼气境界，能搞到筑基四药，现在，就一定能偷走这株十万年老槐。
“对了……”
思考中的徐长寿忽然抬头，眼睛亮了起来。
如果说，能有一种灵符，带着他在结界内外自由穿梭，那就能把这一株十万年老槐弄到手。
这种符，能研究出来吗？
徐长寿又思考了起来……
当年，他去朱家窑盗取四仙草的时候，曾经使用过土盾符和穿墙符，土盾符是穿土，穿墙符是穿墙，既然灵符可以穿土穿墙，就一定能穿结界。
想到这里，徐长寿又研究了一下穿墙符和土盾符，发现毫无所获。
“算了，等出去慢慢研究，先完成任务。”
不甘心地看了一眼十万年老槐，徐长寿向飘风峡赶去。

第1056章 狩猎开始
进入飘风峡之后，徐长寿很快来到了风眼处，还是上次他杨纤纤狩猎的地方。
徐长寿拿出万里镜，随时监视着风眼中心的地底通道。
在这个地方狩猎，最好是两个人，或者多个人，这样的话，一个人看着万里镜，其他的人可以进去狩猎。
只有一个人的话，没人监视着风眼里面，是比较危险的。
不过，徐长寿修为到了这个境界，倒也不怕了。
哪怕是遇到妖神大圆满境界的妖修，徐长寿也能干掉。
忽然，一头黄斑风狼，从地底通道中飞出来。
徐长寿看了一眼，便失去了兴趣。这头黄斑风狼，只有天妖王的修为，不是他的目标。
记下来，继续监视风眼。
三日后。
“吼！”
一只金黄色的疾风狮，跃入徐长寿的眼帘， 徐长寿来了精神，认真地看了一眼万里镜。
发现，这是一头妖神后期的疾风狮，体型和黑纹虎差不多，这一头疾风狮，能出一百张灵符还要多一些。
出了地底通道之后，疾风狮缓缓朝西方移动，徐长寿继续监视着它，并没有立刻冲过去。
此时，疾风狮距离地底通道比较近，万一受到惊吓退回去，那就无法将其猎杀了。
当疾风狮离开地底通道大约两万里之后，徐长寿动了，一把抓住万里镜，朝疾风狮的方向飞去。
同时，徐长寿心念一动，动用了风心符，瞬间将速度提升到极限。
徐长寿突破合体后期之后，最快御空速度提升到了四百八十元，使用封灵符的情况下，速度能到达九百六十元。
接近千元的速度，是何等的恐怖，比鲲鹏九天尺的极限速度还要快。
这个速度，在合体这个境界，是绝对无敌的，要知道，炼虚初期修士的速度，才一千元。
徐长寿这个速度已经非常接近炼虚初期修士的极限飞行速度。
片刻后，徐长寿距离疾风狮已经不到两万里，这时候，疾风狮隐约感受到徐长寿的到来。
疾风狮的神识，此时虽然扫描不到徐长寿，但能感觉到，有个恐怖的存在，以极快的速度向它靠近。
感受到了徐长寿的存在之后，疾风狮立马朝地底通道的方向飞去。
很快，它的神识扫描到了徐长寿，发现对方的恐怖速度之后，疾风狮彻底惊了，以最快的速度朝地底通道赶去。
此时疾风狮的速度是非常快的，无限接近五百元，比徐长寿的极限速度还要快。
即便如此，和徐长寿使用风心符飞行还是差将近一倍。
两者的距离，在以极快的速度接近。
一万里。
八千里。
六千里。
五千里……
当徐长寿距疾风狮五千里的时候，疾风狮距离地底通道很近了，已经不足一万里。
两者继续接近。
四千里。
三千里。
两千里！
“就是现在！”
在疾风狮距离徐长寿只有两千里的时候，徐长寿忽然动了。
大袖一挥，袖口中飞出一道剑气，剑气瞬间穿越数千里的距离，瞬间追上了疾风狮。
没错，徐长寿动用了剑心符。
噗——
两千里外，一道剑光闪过，疾风狮的头颅冲天而起。
鲜血立刻从他的腔体中喷薄出来，喷出十几丈远。
同时，凌厉的剑光，搅碎了疾风狮的神魂。
下一刻，徐长寿赶到，大袖一挥，卷起疾风狮的尸身和头颅，将其送进玉符空间。
接着，徐长寿飞入空中，回头看了一眼，数千里外便是地底通道。
徐长寿还是第一次这么近距离地看着地底通道，用神识扫了一眼，徐长寿发现，地底通道宛如一张择人而噬的巨口，仿佛有大恐怖的存在在其中。
很快，徐长寿的神识，扫描到了一个巨大的旋涡，旋涡那里便是地底通道，便是地底妖修出来的地方。
他的神识进入这里之后，感觉有一股吸力，要把他的神魂吸进去。
徐长寿连忙收回神识，朝风眼的外围飞去。
本来，徐长寿还打算进入地底通道的入口去狩猎，不过，这个地方总给他一种毛骨悚然的感觉。
猎杀妖修多一点少一点都没关系，万一丢了小命就完蛋了，为了几张妖神的皮子，没有必要冒险。
出了风眼之后，徐长寿拿出万里镜，继续等待猎物的出现。
一直等了七天，一只比牛犊还大的大黑狗，从地底通道中跳了出来。
徐长寿认真看了看，这只大黑狗眼神戾气，有四根普通犬类没有的獠牙，根根半尺多长。
在它的眉心处，还长了一只竖眼。
这只竖眼的瞳孔，完全是血红色的。
“是三眼风魔犬！”
徐长寿认出了这种妖修，这种妖修是肉食类妖修，最喜欢吃人，尤其是人心。
这只三眼风魔犬跳出地底通道之后，竟然直直地朝徐长寿的方向跑去，同时，它的眼神中，透露着对肉食的渴望。
这只三眼风魔犬的修为，赫然是妖神大圆满。
“怪了，难道它发现我了？”
徐长寿纳闷，总感觉自己被这只三眼风魔犬给盯上了。
可问题是，此时这只三眼风魔犬距离他有数万里，距离这么远，别说神识了，就是感知也感知不到。
难道是巧合……
徐长寿脚下一动，向西飞了一万多里。
很快他发现，那三眼风魔犬也稍微朝西改变了一些方向，已经直直地朝他飞来。
徐长寿几乎可以确定，这只三眼风魔犬是锁定了自己，只是不知道，它是用何种方法锁定了自己。
既然它锁定了自己，那反而省事了，省得去追踪它了，徐长寿干脆站在原地，静静地等待着三眼风魔犬的到来。
很快，三眼风魔犬接近了万里之内，此时，他们双方，都能用神识窥探到彼此。
徐长寿能够感觉到，三眼风魔犬侵略性的神识，就这么肆无忌惮地锁定着自己。
“杀！”
嗤！
徐长寿弹指打出一道剑气，在三眼风魔犬距离他不到三千里的位置，他果断出手了。
这一次，徐长寿使用的还是剑心符。
一道剑气瞬间穿越万里，朝三眼风魔犬的脖子斩下。
当！
就在徐长寿以为可以一击必杀的时候，意外发生了。
一道白光一闪，挡住了徐长寿的剑气。
“那是……”

第1057章 云兰求救
徐长寿定睛一看，才发现，挡住剑气的那道白光，居然是一根不到一尺的獠牙。
再看一眼三眼风魔犬的口里，赫然少了一颗牙齿。
“原来是妖兵！”
徐长寿微微惊讶。
每个妖修，在地妖王境界，都会将自己的身体某个部分炼化成妖兵。
至于是什么部位，大多数并不相同。
有的是牙齿，有的是骨骼，还有的是尾巴。
妖兵会随着主人的修为变强，而变得越来越坚硬。
到了合体境界，会有极少部分的妖修的妖兵，会进化成法宝级的妖兵，坚硬程度和法宝差不多。
比如这只三眼风魔犬，还有之前遇到的南明离火蛛，都是拥有法宝级妖兵的选手。
南明离火蛛的八条大长腿，也是法宝级的妖兵，只不过，和徐长寿战斗的时候，它还没来得及使用，就被徐长寿的一指凝雷给爆了。
但凡是拥有妖兵的妖修，实力都是非常强悍的，有的甚至能越级作战。
所以，无论是南明离火蛛，还是三眼风魔犬，见到徐长寿的时候，都是主动挑衅。
现在徐长寿的修为是合体后期，此时的剑心符，能秒杀妖神大圆满境界的妖修，三眼风魔犬却能挡住剑气符的攻击，可见其不一般。
如果杀死这种妖修，他们的妖兵，是可以直接当作炼制法宝的材料，价格也是比较不错的。
徐长寿没得到过这种东西，并不知道具体的价格，不过，应该价格不低，毕竟，法宝的价格在这里摆着。
“葬仙！”
徐长寿一拍储物袋，祭出火麟剑，一连挥出六剑，六道剑影凝成一个剑球。
去！
紧接着，徐长寿大袖一挥，剑球快速地朝三眼风魔犬飞去。
看了一眼剑球，三眼风魔犬能感觉到其中恐怖的能量，它不敢大意，一张口，四根獠牙，化作四道白光，朝剑球激射而去。
当当当……
三眼风魔犬的牙齿，哪里能抵挡得住葬仙，刚一接触，四根獠牙就全部被崩飞了。
接着，剑球到达三眼风魔犬的近前，徐长寿心念一动，一道剑光飞出，斩掉了三眼风魔犬的头颅。
徐长寿自己看了一眼，三眼风魔犬的尸体比较小，应该切割不了一百张灵符，不过，就算没有一百张，七八十张是有的。
收起三眼风魔犬的尸体，徐长寿又找到了四根掉落的獠牙。
月牙状的獠牙颜色洁白，如同四把锋利的断刃。
徐长寿仔细检查了一下，四根獠牙居然没有一点损伤。
“不愧是法宝级的妖兵。”
收了四根獠牙，徐长寿回到原地，拿出万里镜继续狩猎。
这时候，徐长寿看了一眼玉符空间，收获不小。
南明离火蛛的内丹一颗，疾风狮的内丹一颗，三眼封魔犬内丹一颗。
八根南明离火蛛的大长腿，和四根三眼风魔犬的獠牙。
别看徐长寿在这里的时间不久，收获却是不错。
数日后，徐长寿又斩杀了一头旋风青狼。
随着时间的流逝，徐长寿的收获越来越大，又过了两个月，徐长寿手里的妖修皮子已经达到十张。
他大概研究了一下，十张完整的皮子，能出一千张灵符还要多一点。
换成灵石，就是两千多万。
一千张封灵符，够卖一阵子的了。
差不多可以收手了，徐长寿看了看，悲催地发现，虽然有十张皮子，但没有黑纹虎的皮子，他的任务还没有完成。
徐长寿决定，等杀了黑纹虎，就离开此处。
看了一眼万里镜，徐长寿继续狩猎。
这时候，忽然有个白点，出现在万里镜里面，那个白点正在风眼中快速地移动。
一开始，徐长寿以为是妖修，仔细一看才发现是个人。
在这里人虽然不多，但偶尔也能遇到。
徐长寿并没有太在意，一边狩猎，一边观察着那个人。
很快，徐长寿发现，那个人竟然直直地朝自己这个方向飞来。
徐长寿不信对方朝自己这边飞是巧合，他宁愿相信，对方的手里也有万里镜。
让我看看，是敌是友。
徐长寿调整了一下万里镜，放大之后，看到了一个熟悉的身影，是个女子，咦，九尾狐面具，是她，云兰。
云兰接了任务他是知道的，这时候云兰出现在青沐大裂谷并不稀奇。
忽然！
徐长寿的腰间的身份震动起来，徐长寿神识一扫，身份令牌里传来一句话：“王海道友，救我！”
没错，正是云兰在向他传音求救。
显然，云兰在万里镜中看到了自己，所以才朝自己这边跑来的。
徐长寿在看一眼万里镜，调整一下之后发现，在云兰的身后，跟着一个小黑点。
这小黑点，也是个人。
虎刺冒险团的人吗？
徐长寿心思一动，拿着万里镜，直接冲进了风眼。
飞行的同时，徐长寿用万里镜看了一眼追踪云兰的人，他腰间的身份令牌和自己的不一样，这种令牌徐长寿见过，赫然是虎刺冒险团的令牌。
最近一段时间，虎刺冒险团和平妖冒险团之间的矛盾激烈，为了避免误伤，彼此进入的时候，一般都会选择把身份令牌挂在身上。
再看一眼这人的修为，合体后期。
云兰是合体初期，遇到合体后期的修士，肯定不是对手。
要不是她手里有风灵符，云兰连逃跑的机会都没有，早就被对方给杀了。
很快，徐长寿和云兰碰面了，此时的云兰，手里拿着风灵符，一脸焦急地逃跑。
看见徐长寿之后，仿佛见到了救星，大喊道：“王海道友，救我。”
说着话，云兰来到了徐长寿身旁。
扫了一眼云兰，徐长寿问道：“是虎刺的人追杀你吗？”
“是，是个合体后期，实力非常强，咱们快跑吧。”云兰焦急道。
徐长寿问道：“追杀你的有几个人？”
云兰道：“目前只有一个人。”
“一个人！”
徐长寿不禁皱眉，一个人有点少，徐长寿想完成那个十人斩的隐藏任务，这样就能获得一合体丹。
“王海道友，此地不宜久留，咱们快……”
“不急！”
徐长寿拉住了云兰，笑道：“咱们有两个人，还怕他一个不成。”
“你有把握对付吗？”
“有！”
徐长寿自信地点头，云兰见状多了几分信心，这才不再逃走。
徐长寿看了一眼万里镜，此时，那个虎刺冒险团的人，距离他们已经不到五万里。

第1058章 铁甲食金犰
很快，那人追进万里之外，此时无论是徐长寿还是对方，都能用不神识扫描到彼此。
对方是个三十岁左右的大汉，一脸络腮胡子，显得有些粗鲁。
看见徐长寿，他并不惊慌，继续朝这边飞来，只不过，飞行速度稍微慢了一些。
“呦呵，我说怎么不跑了，原来是有帮手了，小子，想英雄救美？嘿嘿，一个也是杀，两个也是宰，今天遇到老子，算你倒霉。”
络腮胡子大汉说完话，距离已经接近徐长寿五千里。
当双方距离只有三千里的时候，徐长寿动了。
大袖一挥，袖口中飞出一道剑气。
徐长寿心念一动，剑气瞬间跨越数千里，来到络腮胡子大汉的面前。
后者早有准备，双手掐诀，打出一个青色风盾，企图挡住徐长寿的攻击。
在他看来，徐长寿随手发出的一道剑气，不会有太大威力，风盾虽然不是最强防御手段，但应付这一道剑气足够。
一旁的云兰看得皱眉，她认为，双方彼此相隔数千里，这么远的距离，徐长寿随手发一道剑气，根本对对方造不成任何伤害。
噗！
下一刻，出乎预料的事情发生了。
剑气如入无人之境，直接突破了风盾，紧接着，剑光闪过，络腮胡子大汉的人头冲天而起。
这一幕，看得云兰目瞪口呆，徐长寿这战斗力，未免也太强了，对方可是和他同样修为的人，隔着数千里的一道剑气，就直接秒杀了对方，此等手段简直骇人听闻。
收了络腮胡子的尸体，徐长寿看了一眼他的储物袋，这人的储物袋里，只有一把低级法宝青风剑，和几万上品灵石，其余都是一些生活用品。
合体后期的修士，不可能这么穷，这人做任务的时候，肯定是把财物留在了家里。
云兰走了过来，满脸感激的双手抱拳，道：“多谢王海道友救命之恩。”
“举手之劳，呵呵！”
徐长寿笑了笑，问道：“云兰道友，此时青沐大裂谷这么危险，你怎么敢一个人来做任务？”
云兰闻言苦笑，道：“我不是一个人，我和风黄道友，组织了一个五人小队，我们是组队做任务的，现在这么危险，我一个人可不敢来。”
“风黄道友也来了，他在哪儿？”徐长寿问道。
云兰脸色一暗，说道：“我五人接的任务是猎杀掘金池的铁甲食金犰。”
“铁甲食金犰！”
徐长寿闻言皱眉，这种妖修他听说过，乃是一种金属性的妖修，不但实力很强，而且防御更是强的变态。
铁甲食金犰的周身，覆盖了一层黑色鳞甲，这层鳞甲硬度堪比低级法宝。
铁甲食金犰防御的时候，会缩成一个球，缩成球的铁甲食金犰防御是无死角的。
非常难杀。
不过，铁甲食金犰的鳞甲非常值钱，一副鳞甲能卖一百多万上品灵石。
原来，猎杀铁甲食金犰的佣金是三十万上品灵石，现在是非常时机，杀一只铁甲食金犰，能获得九十万上品灵石的奖励。
这个任务，徐长寿在平妖冒险团总部见过，最近不少冒险者，都是冲着这个任务去的。
只不过，徐长寿需要的是风属性妖神的皮子，对这个任务不感兴趣。
云兰看了一眼徐长寿，低声道：“我们在斩杀铁甲食金犰的时候，被虎刺冒险团的人偷袭，我们五个人，当场被杀了三个，风黄道友也被杀了，只有我和另外一个道友逃掉，但另外一个道友也联系不上了，此刻多半已经喋血。”
“风黄死了。”
徐长寿暗暗吃惊。
怪不得，当初叶望不让他加入平妖冒险团，做冒险者也太危险了，当初他们一共四人报名，现在已经死了两个，就剩下他和云兰。
生死对半开，好家伙，做冒险者风险够高的。
当然，冒险者风险大，赚钱也厉害，要是能杀掉一只铁甲食金犰，云兰就发财了，能获得九十万上品灵石的佣金。
在外面，九十万上品灵石可不好赚，要知道，徐长寿的那三间铺子，百年才有一百五十万的租金。
这样的任务完成两个，比他一百年的房租还要多。
人为财死鸟为食亡，这样的任务，会有无数冒险者前赴后继地去做。
看了看云兰，修长寿笑道：“云兰道友，你的任务完成了吗？”
“没有！”
云兰摇头：“都怪可恶的虎刺冒险团，要不是他们，我们有可能猎杀一只铁甲食金犰。”
徐长寿笑了：“要不是他们，咱们的佣金现在也不可能这么高，风险和收益成正比。”
云兰苦笑着点头：“你说得倒也对。”
“接下来你有什么打算？”徐长寿又问道。
云兰笑了笑，抓住徐长寿的手臂，摇晃道：“王海道友，我暂时没什么打算，我想先跟着你，求收留。”
“跟着我？”
徐长寿无语了，他自己正在非法捕猎，带着云兰可不方便。
“云兰道友，不是我撵你，这里实在太危险了，我还要做任务，等我完成了任务就回去。”徐长寿拒绝道。
云兰笑道：“别撵我走啊王海道友，我可以帮你，你猎杀妖修的时候，我可以帮你看着万里镜，这里这么危险，你不忍心想让我一个人离开吧。”
“这……”徐长寿皱眉，不知该怎么拒绝。
云兰哀求道：“王海道友，求求你了，我听说，虎刺冒险团的人最近在扫荡，只有跟着你最安全，求求你别撵我走。”
“好吧！”
徐长寿勉强地点点头。
这个时候，他的风属性妖修皮子也足够了，停止非法捕猎也行。
“云兰道友，你说虎刺冒险团在扫荡是怎么回事？”徐长寿好奇地问道。
云兰说道：“如今咱们跟虎刺的矛盾升级，我听说，虎刺那边下令，要剿灭所有在青沐大裂谷的平妖冒险团的人。”
“确实挺危险。”
徐长寿暗暗点头，又问道：“偷袭你们的人有几个，什么修为？”
云兰道：“一共六人，带队的是个合体大圆满，另外还有两个合体后期，三个合体中期。”
“他们现在在什么地方？”
“应该还在掘金池！”
“掘金池吗？”
徐长寿露出了一丝笑容。

第1059章 玉面修罗来了
“掘金池吗？”
徐长寿露出一丝诡异的笑容。
青沐大裂谷一共分七大区域，分别是：回龙潭，烈焰海，青木渊，飘风峡，掘金池，黄沙滩和丹霞沟。
过去飘风峡，再往南走，便是掘金池。
青沐大裂谷的出口在回龙潭，而飘风峡是掘金池的必经之路，去掘金池的人，无论是来回，都要经过飘风峡。
巧合的是，飘风峡也是整个青沐大裂谷最狭窄的地方，在这个地方，万里镜能监视整个飘风峡截面，如果徐长寿一直在这里等着，就能等到那个六人团伙。
现在应该是五个人，有一个已经被自己杀了。
平妖冒险团有个隐藏任务，只要杀够十个，就能获得一枚合体丹。
这个隐藏任务，可不是说一次性杀够十个，而是可以累计的，当然，徐长寿之前也杀过虎刺冒险团的人，不过那是在隐形任务发布之前，无法累计。
这次宰六个人虎刺冒险团的人，以后多执行几次任务，徐长寿觉得自己能完成这个隐形任务。
等杀够了十人，李灵儿的合体丹不就有着落了。
“王海道友，你的任务是什么？”
云兰的问话，打断了徐长寿的思路。
他笑了笑，说道：“猎杀黑纹虎。”
云兰走了过来，说道：“看这么久万里镜累了吧，你先歇着我帮你看着万里镜。”
“行！”
徐长寿点头，收起了自己的万里镜，云兰拿出了她的万里镜，继续监视着风眼。
很快，徐长寿发现，云兰监视风眼的同时，时不时的看一眼掘金池的方向，一副忧心忡忡的样子。
看了她一眼，徐长寿问道：“云兰道友，你在担心什么？”
玉兰担忧道：“虎刺冒险团的人就在掘金池，他们不知道什么时候回去，飘风峡是他们回去的必经之路，我得看着点，一旦他们出现，咱们立即撤退！”
“撤退？”
徐长寿微微摇头，正色道：“玉兰道友，你想不想给风黄道友报仇？”
玉兰犹豫了一下，忧心道：“想是想，风黄道友的尸体在他们手里，我想抢回风黄道友的尸体，可是，咱们不是他们的对手。”
徐长寿略作思考，说道：“无论如何，得把风黄道友的尸体带回去，我决定了，咱们截杀虎刺冒险团的人。”
“什么！”
云兰瞪大了眼睛，不可思议道：“王海道友你疯了，他们五个人，还有一个合体大圆满，咱们才两个人，怎么可能斗得过他们。”
徐长寿自信一笑，道：“你只需要帮我看着点万里镜，其他的交给我就行。我既然要截杀他们，就有能力宰了他们。”
“这……”
云兰迟疑了一下，说道：“我丑话说在前面，我只帮你看着万里镜，一旦你抵挡不住他们，我立刻逃跑，不要怪我心狠。”
“没问题！”
徐长寿点点头。
云兰的话虽然说得不好听，但却是事实，如果自己不是那五人的对手，换作是谁，都会逃跑，连徐长寿自己也一样。
云兰能说出来这话，已经算是实在人了。
“对了，王海道友，你身上还有风灵符吗？”云兰忽然问道。
“有！”
徐长寿点头，他来的时候，风灵符一共剩下五十张，给了火麒麟四十张，他自己留了十张。
“能否割爱？”
云兰看了看徐长寿，可怜兮兮地说道：“风灵符太实用了，这次就是风灵符救了我的命，要不然，我也逃不掉。”
“要几张。”
“两张就行！”
徐长寿随手拿出两张风灵符，递给云兰，并说道：“风灵符是逃命的不二法宝，我劝你每次出门最好备上一些，永和街的街尾，有一家卖傀儡战偶的铺子，那个铺子里有卖这种灵符的，卖符的是我朋友徐长寿。”
云兰给了徐长寿四万块上品灵石，然后说道：“那个铺子我听青蚨道友说过，以后一定去光顾。”
“我替我朋友谢谢你！”徐长寿笑着拱手。
“来人了！”
云兰目光盯着万里镜，忽然紧张了起来。
徐长寿顺着云兰的目光看去，只见万里镜中出现五个黑点，这五个黑点出现的地方，在风眼的正南方。
“是他们吗？”徐长寿问道。
“等等，我再看看！”
云兰神识一动，控制着万里镜放大。
放大后，徐长寿发现，这五个人都是合体境界的修士，三男两女。
其中有个戴着死神面具的老者，修为是合体大圆满。
还有一个女的是合体后期，余下两男一女都是合体中期。
看清了五人的样貌，云兰更紧张了。
“就是他们，怎么办？”
“别急，等他们接近风眼中心再说！”徐长寿对她眨眨眼，示意她不必紧张。
这五人和刚才被自己杀的人是一伙的，那人被自己杀了，这五人联系不上他，肯定会找过来。
所以，他们来得这么快，徐长寿并不觉得奇怪。
不多时，五人到了风眼的位置。
“你盯着万里镜，我去宰了他们！”
“小心点！”
徐长寿快速地飞了出去，一头扎进了风眼中。
进入风眼之后，徐长寿摇身一变，变成那个被自己杀掉的中年大汉的模样，然后，快速地朝那五人的方向靠近。
很快，徐长寿和对方的五人都进入了彼此的神识范围，那五人见到徐长寿，快速地朝这边飞来，并没怀疑什么。
离得近了，几人的容貌更加清晰。
为首的那个老者，戴着死神面具，其余四人，都没戴面具。
见徐长寿过来，那个合体后期的女子不满道：“铁头道友，你怎么这么慢，传音也不回，无双道友都生气了。”
听了那女子的话，徐长寿瞬间明白，自己的名字是‘铁头’，而他口中的无双，多半是那个戴着死神面具的老者。
死神面具老者扫了一眼徐长寿，淡淡地问道：“人呢？”
徐长寿拱手道：“那女的太狡猾了，被她跑掉了。”
“哼！”
死神面具老者冷哼一声，似乎在嫌他没用，接着冷声道：“修罗道友来了，他在回龙潭等我们，咱们快点赶过去和修罗道友汇合。”
修罗道友……
徐长寿眼神闪了闪，他口中的修罗道友，莫非是玉面修罗。

第1060章 连杀五人
如果他口中的修罗道友，是平妖冒险团通缉的那个玉面修罗的话，嘿嘿！
平妖冒险团可是有个隐藏任务，杀了玉面修罗，给三当家麻衣报仇，就能成为新的三当家。
要是自己能当上三当家，以后就能在平妖冒险团发布任务了，不需要亲自出来做任务，想要什么皮子，发布一个任务就行。
想到这里，徐长寿低着头问道：“修罗道友来这里做甚？”
那个合体后期的女子插嘴道：“修罗道友要封锁回龙潭，任何进出青沐大裂谷的平妖冒险团成员，一律杀无赦！”
“什么！”
徐长寿闻言吃惊。
要知道，通往外界的通道就在回龙潭，进入青沐大裂谷之后，一般人也都会直接进入回龙潭。
玉面修罗这么做，明显是要把青沐大裂谷里的平妖冒险团成员一网打尽。
玉面修罗能杀死麻衣，肯定是虎刺冒险团的核心成员，他这么做，说明平妖冒险团和虎刺冒险团要真正开战了。
此时玉面修罗封印了出去的通道，徐长寿也出不去了，就算他不和玉面修罗为敌也不行了。
“平妖冒险团那边，肯定已经得到消息了，他们必然也会派人来，此时修罗道友需要人手，咱们快走吧，尽快和修罗道友汇合。”
死神面具的老者当先一步，越过了徐长寿，其他四人，也跟上了他。
徐长寿转身，看了看五人的背影，眼中的杀意一闪而过。
擒贼先擒王。
看了一眼死神面具老者的背影，徐长寿大袖一挥，一道剑气从袖口中飞出，朝死神面具老者后颈斩去。
“不好！”
合体大圆满何等的敏锐，徐长寿发出攻击的瞬间，死神面具老者就察觉到了。
可惜，徐长寿距离他太近了，两人距离不过数尺，根本来不及做任何的反应。
噗——
一颗好大的头颅冲天而起，鲜血抛撒长空。
“铁头道友，你干什么！”
“不好，他不是铁头！”
“你是谁！”
剩下的四人，全部傻眼，谁也想不到，铁头会突然对无双出手，而且是一击必杀。
噗——
剑光闪过，又一颗头颅冲天而起，这次被杀的，是那个合体后期的女子。
“不好！”
“他肯定是平妖冒险团的强者。”
“快跑！”
三人反应了过来，快速地逃跑。
他们是分开逃的，其中那个女的，朝北边跑。
另外两个男的，一个往西跑，一个往北跑。
徐长寿大袖一卷，卷起死神面具老者和那女子的尸首，然后快速地朝北方那个女子追去。
追人的同时，徐长寿拿出一张风灵符，直接将速度提升到九百六十元。
当着玉兰的面，不方便用风心符，只好用风灵符。
那个女子不过是合体中期的修为，极限速递才二百元。
两者的速度差距太大，数个呼吸的功夫，徐长寿就追上了女子，并一剑解决了她。
这女子是合体中期的修为，对付她连剑心符都不需要用。
“我的天啊！”
云兰被惊呆了，想不到徐长寿这么变态，瞬间就杀了对方三人。
“云兰道友，帮我盯住往西跑的那个人。”
徐长寿拿出身份令牌，给云兰传音，让云兰帮他盯着那个往西跑的人，然后，徐长寿转身去追那个往东跑的人。
几十个呼吸后，徐长寿追上了往东跑的那个人，并一剑杀了他。
等他转过身来，再去看那个往西跑的人，已经没有了踪迹。
这时候，耳边传来云兰的声音：“王海道友，那人在你西北方五万里，快去追！”
徐长寿掉头，按照云兰指引的方向飞去。
徐长寿的速度非常快，不过片刻的功夫，就追上了那个合体中期的修士。
这修士被吓得肝胆俱裂。
惊恐道：“你不是铁头，你是谁，你到底是谁？”
徐长寿冷冷地开口道：“我是谁不重要，我问你，玉面修罗是不是来了？”
“是，修罗道友在回龙潭，现在他已经封锁了整个回龙潭，你最好放了我，不然，修罗道友饶不了你。”
“天真！”
徐长寿冷笑一声，一道剑光划过数千里，一剑斩了那个合体中期的修士。
徐长寿收了这个修士的尸体，正准备盘点收获，耳边传来了云兰的声音：“王海道友，快，黑纹虎出现了，就在你西南方八万里。”
“哦？”
徐长寿喜上眉梢，顾不得盘点收获，慌忙转身朝云兰说的位置飞去。
噗——
片刻后，一道剑光闪过，一只硕大的黑纹虎被击杀。
“任务完成！”
收起黑纹虎的尸体，徐长寿这才开始盘点收获。
随便打开了一个储物袋，这个储物袋，是那个最后被他杀死的合体中期男修士的。
打开储物袋之后，徐长寿不禁皱眉。
这人的储物袋只有一把流云剑，一个万里镜，和数万上品灵石。
显然，他的财物也没带在身上。
接着，徐长寿又打开了两个储物袋，这两个储物袋的主人，都是合体中期的修士。
这两人的储物袋，也是空的，一人一件低级法宝，灵石数万。
第四个储物袋打开，给了徐长寿一点惊喜，里面足足有二百万上品灵石。
才除了灵石之外，还有一件低级法宝，一个飞舟样式的飞行法宝，名字叫做平空舟。
这种飞行法宝，徐长寿在陈家器坊见过，极限速度是四百元，价格大概在五百万到六百万之间。
就算拿去当二手的卖，也能卖四百多万上品灵石。
发财了。
徐长寿暗暗欣喜，光是这一个人，就给他提供了六七百万的财富。
最后，徐长寿拿出了老者的储物袋，这老者身上，一共五个储物袋。
徐长寿随意打开了其中一个，发现，储物袋里有一具尸体，另外还有法宝和灵石等物品。
这个尸体徐长寿虽然没见过，但可以肯定，是云兰队友。
又翻三个储物袋，都有尸体，其中一个尸体正是风黄。
最后，徐长寿翻开死神面具老者的储物袋，这老者的财物不多，有十万灵石。
除了灵石之外，还有一把低级法宝等级的剑，一枚树叶模样的飞行法宝，一头铁甲食金犰的尸体。
树叶模样的飞行法宝，徐长寿没见过，不知道价值几何。
铁甲食金犰的尸体倒是有用，云兰的任务好像就是这个。

第1061章 前往回龙潭
整理好所有的储物袋，徐长寿回到云兰的身边，然后，拿出四个储物袋，递给云兰，并说道：“云兰道友，这是风黄道友等人的遗物，劳烦你交给他们的家人。”
风黄等人的财物，徐长寿没有动，都拿了出来。
“多谢王海道友。”
云兰接过四个储物袋，全部打开看了看，只留下了风黄的储物袋，其余三人的储物袋，又还给了徐长寿，然后说道：“这三人虽然是我的队友，但我却不认识他们，他们的财物是你缴获的，你收了他们的财物吧，出了青沐大裂谷之后，找个地方把他们安葬了。风黄道友我认识，他的遗物我带回去，交给他的家人。”
“也好！”
徐长寿点点头，一拍死神面具老者的储物袋，拿出了铁甲食金犰的尸体。
“这是……铁甲食金犰！”云兰露出喜色，这铁甲食金犰，正是她这次的任务。
“云兰道友，这铁甲食金犰是你的任务，送你了。”
“不不不。无功不受禄，这太贵重，我不能要。”云兰连连摆手。
徐长寿笑道：“方才要不是你帮我看着万里镜，我不可能将他们一网打尽，这是你应该得的。”
“这……多谢王海道友！”云兰迟疑了一下，最终收下。
看了一眼云兰，徐长寿脸色一正，说道：“云兰道友，玉面修罗来了。”
“什么！”
云兰闻言，面色大变：“他怎么会来，万一我们遇到他就死定了。”
徐长寿问道：“你了解玉面修罗吗，他的实力如何？”
云兰微微摇头：“玉面修罗我不太了解，不过，我听说咱们三当家麻衣就是死在了他手中，咱们三当家麻衣的实力，在沐东神城都是数一数二的强者，他能杀死三当家麻衣，可见其实力不凡。”
徐长寿皱眉道：“现在玉面修罗已经封锁了回龙潭，据说，他要将青沐大裂谷中所有平妖冒险团的人一网打尽。”
听了这话，云兰的脸色变得非常难看，苦笑道：“完了，出口在回龙潭，他们封锁了出口，咱们怎么出去啊。王海道友，你说怎么办啊？”
徐长寿深吸一口气，看了看北方，说道：“我打算去回龙潭。”
“什么！”
云兰急了，着急道：“王海道友，玉面修罗封锁了回龙潭，你要去回龙潭，不是送死吗？”
徐长寿说道：“玉面修罗已经封锁了回龙潭，接下来肯定会在青沐大裂谷中扫荡，就算我们不去回龙潭，也会被他们扫荡到。”
云兰使劲摇头：“不行，不行，太冒险了，咱们随便找个地方躲起来不行吗，干嘛非要去回龙潭。”
徐长寿想了想，说道：“玉面修罗的实力深不可测，说实话对上他，我并无把握，但只有在回龙潭，能与他周旋一二，只要咱们到了回龙潭，就是虎刺冒险团的人全部都来了，我也能保你毫发无伤。”
徐长寿这话倒不是吹牛，他会水心符，在水中的移动速度和御空的速度一样，水心符和风心符同时使用的话，徐长寿在水中的速度能达到九百六十元。
这个速度，是任何合体修士都做不到的，甚至，就是炼虚境界的修士，在水中也不能这么快。
要知道，无论任何修士，一旦进入水中，速度会变慢十倍。
哪怕是合体大圆满的修士进入，速度也到不了一百元。
徐长寿比他们快十倍，这就是绝对的优势，无论是战斗，还是逃跑，都占据绝对优势。
“到回龙潭，你真能护我周全？”云兰认真地问道。
徐长寿点头：“如果你信我，就跟我走，如果不信我，请自便，反正我肯定是要去回龙潭。”
“我信你，跟你走！”
云兰一咬牙，这样说道。
在她看来，横竖都是个死，自己一个人，还不如跟着徐长寿，毕竟，徐长寿的实力强，干死过合体大圆满，尽管是偷袭，但也说明王海的实力很强。
“好，咱们走！”
徐长寿一拍储物袋，祭出了鲲鹏九天尺，他一跃而上，然后对云兰说道：“云兰道友，请！”
云兰眼中闪过一丝惊讶，轻轻一跃，也上了鲲鹏九天尺，看了看脚下的鲲鹏九天尺，云兰羡慕道：“王海道友，如果我没看错，这应该是鲲鹏九天尺，极限速度有八百元。”
“正是！”徐长寿笑着点头。
“王海道友有实力，佩服佩服！”
“呵呵，出发！”
徐长寿笑着，心念一动，操控着鲲鹏九天尺，朝北方飞去。
而身后的云兰，则拿出了万里镜，监视着前方的动静。
一路无话，很快，鲲鹏九天尺带着二人，穿过了青木渊，来到了烈焰海上空。
“有人来了。”
身后的云兰忽然开口。
徐长寿回头看了一眼万里镜，百万里外，有个黑点正朝这边移动。
“能看清人吗？”徐长寿问道。
“太远了，看不清楚！”
“那就靠近一点。”
徐长寿加快速度，朝那个黑点快速飞去。
离得近了一些，通过万里镜，终于能看清来人。
那是个合体后期的修士，三十岁上下，面白无须，再看一眼他腰间的身份令牌。
是一块金色的虎头令牌，模模糊糊看到‘虎刺’二字，这种令牌徐长寿熟悉，正是虎刺冒险团的人。
“是虎刺的人，怎么办？”云兰问道。
“杀！”
徐长寿心念一动，他的修为跌落了两个小境界，变成合体初期的修士。
他这么做的目的，是为了防止对方逃跑。
“王海道友，你这是……”
见徐长寿的修为变了，云兰无比的吃惊。
她想不到，徐长寿还有这种手段，修为说变就变，一点看不出痕迹。
正常情况下，合体修士收敛修为，能骗过化神修士，但却骗不过合体修士，不知为何，她竟然看不透徐长寿的真实修为。
“嘿嘿，小伎俩，不值一提！”徐长寿微微一笑，没有多说。
他不说，云兰也不好问，不过，云兰心中不禁嘀咕，这个王海到底是什么人，手段也太多了吧。
容貌说变就变，修为说变就变，而且，实力还这么强。

第1062章 还差一个
很快，他们距离那个中年修士越来越近，对方似乎也发现了他们，加快速度，直直地朝他们飞来。
徐长寿这才注意到，中年修士脚下踩的正是猎空剑，和徐烨的飞行法宝一模一样。
肥羊啊。
徐长寿眼睛亮了，光是这把猎空剑，就能值五六百万。
另外一边，中年人也把徐长寿二人当成了肥羊，对徐长寿的鲲鹏九天尺垂涎不已。
就在中年人距离他们三千里的时候，徐长寿忽然出手。
嗤——
只见他大袖一挥，袖口中飞出一道剑气。
那剑气瞬间飞跃数千里，来到中年人的面前。
“又是这一招……”
看到徐长寿这一招，云兰九尾狐面具下的俏脸，不由得露出一丝惊讶。
她对这一招不陌生，方才那几个人，都是死在剑气之下，连那个合体大圆满也不例外，玉云兰一直很好奇，她搞不明白，明明是随手发出的一道剑气，为何会有如此恐怖的威力。
另外一边，中年人见到徐长寿的剑气，并未当回事，随手布置了一层防御，企图抵挡剑气的攻击。
噗——
哪知？
他布置的防御一点用也没有，瞬间被剑气突破。
紧接着，中年人还没反应过来，只觉得剑光一闪，脖颈处微微发凉，再然后，他竟然看见自己的头颅飞了起来。
这个时候，徐长寿驾驭着鲲鹏九天尺赶到，大袖一挥，卷起了中年人的尸首。
从杀人到收尸，一气呵成，看得云兰目瞪口呆。
离得近了，才发现徐长寿的可怕之处，杀起合体后期的修士，如同砍菜切瓜一般。
很轻松，很随意。
“第七个！”
收起中年人的尸体，徐长寿笑了。
目前，他已经杀了七个虎刺冒险团的人，再杀三个，合体丹就能到手了。
再接再厉。
随意打开中年人的储物袋看了看，徐长寿不禁撇嘴，除了有几万块上品灵石，什么都没有，就连飞剑法宝也没有。
这人浑身上下最值钱的就是猎空剑。
接下来，两人继续赶路，快接近回龙潭的时候，徐长寿停了下来。
摇身一变，变成一个头发花白的老者，然后，徐长寿拿出死神面具，戴在了脸上。
接着，徐长寿又拿出死神面具老者的身份令牌，挂在腰间。
老者的身份令牌上，正面有“虎刺”二字，背面是“无双”二字。
无双就是那老者的名字。
最后，徐长寿心念一动，修为变成了合体大圆满。
云兰看得瞠目结舌，徐长寿这是当着她的面，又来了一遍大变活人。
她吃惊地发现，变化后的徐长寿，样貌和那死去的无双一模一样，连气质也一样。
徐长寿看了一眼云兰，说道：“云兰道友，你也要装扮一下。”
云兰苦笑：“我可不会变化之术。”
徐长寿想了想，他杀的人里面，有个女子的身形，和云兰差不多，那女子也是合体中期的修为。
徐长寿一拍储物袋，拿出带面纱的斗笠，戴在了云兰头上，然后，又拿出了一个金色的身份令牌。
金色的身份令牌后面，有“绿袖”二字，绿袖是那个被他杀的合体中期女修士的名字。
看了一眼云兰，徐长寿说道：“把气息收敛一下。”
“嗯！”
云兰点头，收敛了全部气息。
她和那个叫绿袖的女子，身材很像，但气质不像，不过，云兰收敛了气息之后，就不容易分辨了。
“差不多了！”
徐长寿满意地点点头，笑道：“从现在开始，你就是绿袖了，绿袖道友。”
“无双道友！”
云兰拱手道：“接下来，咱们要做什么？”
“嘿嘿！”
徐长寿阴险一笑：“当然是偷袭了。”
说完话，徐长寿收起了鲲鹏量天尺，然后一拍储物袋，祭出了一片树叶状法宝。
枯黄的树叶迎风变大，变成三丈大小。
这树叶是无双的飞行法宝，名叫落叶舟，看起来像是树叶，实际上却是金属材质。
落叶舟徐长寿没有炼化，不过也使用，只不过，没有炼化的飞行法宝用起来顺畅。
“偷袭……”
云兰很无语，徐长寿这一招虽然阴险，但非常实用。
上一次，如果不是伪装成铁头，徐长寿不可能有接近无双的机会，更不可能连杀他们五人。
“绿袖道友请！”
“无双道友请！”
两人上了落叶舟，徐长寿驾驭着落叶舟，慢慢悠悠地朝回龙潭飞去。
刚到回龙潭，徐长寿就发现，有两个虎刺冒险团的人，在水面上巡逻。
那两人的修为，都是合体后期修士。
“什么人？”
“去看看！”
那两人也发现了徐长寿，并快速朝他们飞来。
“是无双道友。”
看清徐长寿的模样，两人放松了警惕，笑着朝徐长寿走去。
见他们过来，徐长寿并不惊慌。
倒是云兰有些紧张，下意识地往徐长寿的身后藏了藏。
“见过无双道友！”
来到近前，两人对着徐长寿躬身行礼。
徐长寿神识一扫，从两人身上掠过，看到了两人的身份令牌。
这两人都没戴面具，一个是中年模样，一个是老者模样。
中年人的身份令牌上的名字是：谷平。
老者的身份令牌是：秋川。
“谷平道友，秋川道友，两位好！”徐长寿笑着拱手。
两人并未怀疑什么。
谷平拱手道：“方才金蝉道友去接引你了，你们没遇到？”
谷平口中的金蝉，就是刚刚被徐长寿杀死的那个修士。
徐长寿笑着摇头：“没遇到，兴许是错过了。”
“对了，修罗道友在何处？”徐长寿笑着转移话题。
秋川笑道：“修罗道友在出口处等您，说让您回来守着出口，他有要事要办。”
“嗯！”
徐长寿点头：“带我去见修罗道友！”
“无双道友请！”
“两位请！”
噗——
两人刚一转身，徐长寿抬手打出一道剑气，剑光一闪，两颗头颅冲天而起。
“嘶——”
云兰倒抽一口冷气，徐长寿杀人的动作干净利落，令她头皮发麻。
接下来，徐长寿将两人的尸体收起来，脸上的笑容更浓了：“九个了，还差最后一个。”

第1063章 银瞳
两人继续往出口的方向赶路，距离出口越来越近。
赶路的同时，云兰一直用万里镜观察着前方。
“有人了。”云兰忽然开口。
徐长寿没回头，问道：“什么修为？”
是玉面修罗带人封锁的回龙潭，在这里遇到的人，毋庸置疑肯定是虎刺的人。
“合体后期。”
刚说完这句，云兰眼睛一动，说道：“又有人了，还是合体后期的修士，两个了。”
“在哪个地方，咱们赶过去，杀了他们。”徐长寿说道。
云兰摇头：“恐怕不行，他们两个没在一起，距离最少十万里。”
“这样啊……”
徐长寿迟疑了，两人距离太近了，这个时候，虎刺的人手里肯定都有万里镜。
如果杀了其中一个，肯定会被另一个发现。
现在，徐长寿已经杀了九个人，不急着杀够十个人，他的最终目标，是玉面修罗。
“云兰道友，咱们继续靠近，你继续观察，随时汇报情况。”
“好！”
“又有人了，三个，四个，五个……八个！”
随着他们的靠近发现的人越来越多。
在出口的四周，足足有八个合体后期修士，通道的入口处，还有一个合体大圆满的修士。
云兰把情况汇报给了徐长寿，徐长寿操控着落叶舟，继续朝出口的方向飞去。
如果他猜得不错，出口处的那个合体大圆满， 应该就是玉面修罗，如此阵仗布置在这里，任何平妖冒险团人来了这里，也不可能出去。
“有人来了。”
“何人如此大胆，平妖之人杀无赦。”
“准备迎敌。”
“是一男一女，好像是无双道友和绿袖道友。”
“我去接应他们。”
很快，虎刺冒险团的人，也发现了徐长寿二人。
其中一个合体后期的修士，朝徐长寿飞了过来。
离得近了，可以看清，这是个光头修士。
见到来人，云兰不得不收起万里镜。
看见徐长寿，光头修士恭敬地抱拳，道：“无双道友，您来了，修罗道友正要找您。”
“带我去见修罗道友。”
“是！”
光头修士应了一声，头前带路，见他们只有两人，光头修士问道：“无双道友，怎么只有你们两个人，其他人呢？”
徐长寿神色不变，笑道：“有个漏网之鱼逃掉了，我让他们去追了，等他们干掉了那个漏网之鱼，就会赶来这边。”
扫了一眼光头腰间的身份令牌，徐长寿发现，光头修士的名字也叫光头。
“光头道友，修罗道友在出口处吗？”徐长寿问道。
光头修士点头：“是的，等您多时了。”
徐长寿又问道：“这次修罗道友带了多少人进来。”
光头笑道：“加上修罗道友，一共是十二个人。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，加快了几分赶路的速度。
修罗这边，一共来了十二个人。
其中有三个被自己杀掉了，还剩下九个人都在这里，八个合体后期，加上玉面修罗一个合体大圆满。
另外三个人被杀，玉面修罗肯定很快就会察觉。
现在，自己要做的是，尽快赶到玉面修罗所在的地方，先干掉他。
可惜的是，玉面修罗和这八个修士，并不在一起，不然，徐长寿有机会将他们全部斩杀。
光头等八个修士，是呈包围的状态，包围了出口，而玉面修罗就在出口处。
这样的话，无论对谁出手，另外八个人，都会第一时间察觉。
所以，徐长寿没有直接对光头出手，而是让他带着自己先去见玉面修罗。
在青沐大裂谷，出口一共有两个，一个是东华青州的出口，一个是东华沐州的出口，而玉面修罗封锁的，乃是他们东华沐州的出口。
三人赶了一段距离的路，即使不用万里镜，云兰也能感觉得出来，他们已经进了八人的包围圈。
云兰表面上装作若无其事，其实心中慌得很，要知道，这可是八个合体后期和一个合体大圆满的包围圈，随便一个都比她强，能不害怕？
他们进入包围圈之后，光头就停了下来，拱手说道：“修罗道友在出口处等你，无双道友，请自便！”
“额……”
徐长寿眼神一闪，说道：“此处雾气弥漫，我不熟悉这里的出口，劳烦光头道友再送送我！”
徐长寿让光头送他，意思就是自己杀玉面修罗的时候，捎带杀了光头。
作为合体大圆满的修士，不可能找不到出口。
光头有些纳闷，但没怀疑什么，点头道：“那好吧，我送您过去。”
“光头道友请！”
“无双道友请！”
在光头的带领下，很快三人来到了出口处。
此时，通往外界的出口处，一英挺的白发男子，盘坐在一块大石头上闭目养神，白发男子戴着修罗面具。
别看男子满头白发，但其身姿英挺，一看就是个年轻人。
白发男子微微睁开双眸，他的瞳孔，居然是银白色的，扫了一眼徐长寿，玉面修罗面色一变，呵斥道：“何人如此大胆，敢冒充无双道友，该死！”
被发现了。
嗤！
徐长寿二话不说，抬手打出一道剑气，凌厉的剑气，直逼玉面修罗的眉心。
速度之快，根本不给玉面修罗反应的时间。
这一刻，徐长寿的杀心前所未有地高涨。
他有一种感觉，玉面修罗绝对能看透他的真身，准确地说，他能看清他徐长寿的长相。
按道理说，徐长寿的无相心符，就是炼虚修士都看不透的。
不过，玉面修罗的眼睛和普通人的眼睛不一样，不是修炼了某种瞳术，就是天生异瞳，所以能看到自己的真身，一眼看破了自己伪装。
“无双道友，你这是……”
光头看傻了，不明白徐长寿为何一上来就对修罗出手。
噗——
徐长寿反手就是一剑，直接斩掉了光头的头颅，光头眼睛瞪得贼大，死不瞑目。
同时，另外一边，玉面修罗的眉心中，忽然飞出一块玉牌。
玉牌不大，只有巴掌大小，正好挡住了剑气。
啪！
玉牌碎块，同时，徐长寿的剑气也被抵消了。
“大胆，你该死！”

第1064章 杀死玉面修罗
“大胆，你该死！”
玉面修罗暴怒。
“修罗印！”
玉面修罗双手掐诀，在他面前，出现了一面血色盾牌。
嗤！
这时候，徐长寿的第二道剑气到了，刚好钉在血色盾牌之上。
哆！
剑气和血色盾牌碰撞，发出沉闷的声音，盾牌毫发无伤，徐长寿的剑气却溃散了。
徐长寿有些惊讶，但并不意外，自己的剑气，虽然能秒杀合体大圆满，但也仅限于一般的合体大圆满。
玉面修罗连麻衣都能杀死，自然不是他一道剑气就能解决的。
玉面修罗的那个修罗印，是某种防御印法，和坤神诀有点像，防御力看起来很强的样子。
“不好，王海道友，你的攻击被他挡住了！”
云兰面色大变，想不到，徐长寿百试百灵的一招，在玉面修罗面前居然一点用都没有。
完了，死定了。
云兰万分后悔，后悔跟着徐长寿来这里，这可是玉面修罗，自己怎么答应跟着来了。
“翻山印！”
徐长寿双手结印，一座虚拟的山峰幻化出来，将徐长寿和云兰笼罩在内。
两道剑气都没有杀死玉面修罗，徐长寿不得不防御了。
“裂空修罗爪！”
玉面修罗再次结印，在他的头顶上方，缓缓出现一只百丈的血色巨爪。
“杀！”
随着玉面修罗的一声大吼，百丈的血色巨爪，带着恐怖的气势，狠狠地朝徐长寿拍下。
“王海道友，快跑啊！”
云兰大惊，想要逃跑，却发现，她的身体被虚拟的山峰禁锢，无法脱逃。
“雷心印！凝！”
徐长寿心念一动，忽然，无尽的神雷在头顶凝聚，最后，无尽雷电凝聚成一个银白色的莲花。
雷电凝成的莲花。
见到这一幕，云兰稍稍心安，想不到，这时候徐长寿居然还有手段。
去！
徐长寿大袖一挥，银白色的莲花腾空而起，迎上那血色的巨爪，刚好被血色的巨爪一把抓在手里。
“不好！”
云兰脸色又变了。
在她看来，徐长寿的莲花只有巴掌那么大，而人家的血色巨爪，足足有百丈，两者根本不成比例，徐长寿肯定不是玉面修罗的对手。
砰！
轰！
轰！
轰……
忽然，上方有了大动静，仿佛天穹被撕裂了一般。
云兰抬眸望去，只见血色巨爪手掌中，有无尽的雷电绽放。
下一刻，血色巨爪直接崩溃。
无尽雷电如银色瀑布一般垂落，朝玉面修罗砸去。
“天啊，怎么会有雷电。”
“发生了什么？”
“不好，无双道友和修罗道友打起来了。”
“雷电，无双不会雷电啊，他不是无双，他是平妖冒险团的人。”
“不好，中计了，有人冒充无双。”
“怎么办……”
剩余的七个修士也发现了这边的情况，但没有过去。
虎刺冒险团是个自由的组织，不存在谁对谁忠心，见有人和玉面修罗干起来，他们的第一反应不是去帮忙，而是在观望。
如果玉面修罗赢了，他们马上会过去‘帮忙’，如果玉面修罗输了，他们会立刻逃跑。
开玩笑，玉面修罗都不是人家的对手，为了那点佣金，值得去拼命？
轰！
眼见无尽雷电落下，玉面修罗面色大变，慌忙将血色盾牌挡在头顶，并将灵气，源源不断地注入血色盾牌中。
血色盾牌立刻变大，变成数十丈的巨大盾牌，将所有的雷电尽数拦下。
咔嚓！
雷电落下，血色盾牌崩碎，为数不多的雷电，一股脑地倾泻到玉面修罗的身上。
经过了两拨的对抗，此时雷电的威力，已经十去其九。
当雷电散去，玉面修罗被电得浑身发麻。
嗤！
不给他喘息的机会，徐长寿一道剑气，解决了玉面修罗。
“不好，修罗道友死了。”
“好强大的敌人。”
“快跑啊！”
“完了，跑跑跑！”
七个合体后期的修士，一股脑地全散了。
见他们都跑了，徐长寿这才暗暗松了一口气。
此时，他体内的灵气已经不足五成，要是那七个人联手对付他，他还真不好办。
和玉面修罗的对决，虽然很快决出了胜负，但徐长寿是手段频出，翻山印和雷心印都用上了，消耗非常大。
经过这一战，徐长寿发现，这玉面修罗的实力很强，和万剑一差不多。
“死了，你居然杀死了玉面修罗！”
见玉面修罗被杀，云兰震惊，眼睛瞪得大大的，一脸不可思议地看着徐长寿。
在他看来，徐长寿能杀死玉面修罗，绝对是匪夷所思的。
要知道，徐长寿才是合体后期，人家玉面修罗可是成名已久的老牌合体大圆满，三大家麻衣都死在了他手中。
岂不是说，徐长寿的实力，比三当家麻衣还厉害。
“呵呵！”
徐长寿微微一笑，没有多说什么，接着打扫了一下战场，把玉面修罗和光头的尸体收起来。
先打开了光头的储物袋，光头是个穷鬼，除了一把鬼头刀法宝，什么都没有。
整理了一下光头的储物袋，徐长寿又打开了玉面修罗的储物袋，看了一眼，顿时瞪大了眼睛。
储物袋里面，有堆积如山的灵石，徐长寿用神识扫了一下，足足有一千二百万。
发财了。
除了灵石之外，还有一个飞行葫芦，顾成君同款的飞行葫芦。一个血色莲台，也是飞行法宝。
另外，还有五六件法宝。
好家伙，这个玉面修罗，可真够富有的，一个人居然有两件飞行法宝。
看了一眼云兰，徐长寿念头一动，将玉面修罗的所有灵石，全部转入自己的玉符空间。
平妖冒险团虽然说了，谁杀了虎刺的人，财产归谁，但问题是，玉面修罗的灵石太多了，万一有人红眼咋办，还是放在玉符空间里面保险。
至于玉面修罗的飞行法宝和法器，徐长寿没有转移，这些东西能够证明玉面修罗的身份。
简单地整理了一下玉面修罗的储物袋，把他的尸体放在储物袋里，徐长寿这才看向云兰，问道：“云兰道友，你还有事吗，没事的话，咱们就出去。”
“没事没事！”
云兰连忙摆手，她一刻也不想留在这里。

第1065章 回沐东神城
“走！”
徐长寿和云兰对视一眼，双双进入出口处的通道，通道狭长不知走了多久，才来到尽头。
通道的尽头是一间石室，石室里有一位耄耋老者。
此间的场景，和他们上次来这里的时候一模一样。
“拜见秋叶道友……”
徐长寿和云兰拱手，对着那耄耋老者行礼。
“你们……”
扫了一眼二人，当秋叶的目光，落在徐长寿的腰间的时候，不淡定了。
在徐长寿的腰间，足足挂了十五个储物袋。
云兰的腰间，也挂了两个储物袋。
无论是谁，进入青沐大裂谷的时候，只能带一个储物袋，多带出来一个，就说明在里面杀了虎刺的人。
这个时候，虎刺冒险团和平妖冒险团矛盾激烈，经常有人带着多余的储物袋出来，但从没见过，一人带着十五个储物袋的，这也太多了吧。
“你是怎么回事？”秋叶皱着眉头问徐长寿。
徐长寿解下腰间所有的储物袋，解释道：“这个储物袋是我的，这三个储物袋，是云兰道友的队友的，这十一个储物袋，是我杀了虎刺的人获得。”
“你杀了虎刺十一个人？”秋叶瞪大了眼睛，一脸的不可思议。
徐长寿点头：“是。”
一旁的云兰解释道：“我们原本是个五人小队，遭遇了虎刺冒险团的袭击，我的队友都死了，只有我侥幸被王海道友救了，王海道友不但救了我，还杀了虎刺十一个人，我能证明。”
“嗯！我检查一下。”
秋叶点了点头，开始检查徐长寿的储物袋，十五个储物袋，全部检查了一遍，就连徐长寿本人也不例外。
除了徐长寿的储物袋，每个储物袋里面，都有一具尸体。
最后检查到玉面修罗的储物袋的时候，秋叶随手从里面拿出了一个紫金色的虎头令牌，这是玉面修罗的虎头令牌，他是虎刺的核心成员，所以令牌是紫金色的，和外围成员的不一样。
“玉面修罗也被你杀了！”
看着令牌，秋叶一脸震惊地说道。
“是的。”徐长寿认真地点头。
“哈哈哈……”
秋叶忽然大笑，说道：“小子，你出名了，你这是给平妖冒险团立了大功。”
“不错不错，很不错的年轻人。”秋叶对徐长寿赞不绝口。
接着，秋叶又检查了一下云兰的储物袋，没发现什么意外，这才放行。
出了青沐大裂谷，徐长寿祭出鲲鹏九天尺，朝沐东神城的方向飞去。
回头看了一眼青沐大裂谷，徐长寿暗道一声可惜，这次来青沐大裂谷，该完成的任务，基本上都完成了，那几个隐藏任务，也被他完成得差不多了。
唯一可惜的是，没弄走那一株十万年老槐。
算了，来日方长。
一路无书。
经过二十多天的赶路，徐长寿二人，总算到了沐东神城。
在沐东神城外，徐长寿找了个山清水秀的地方，将云兰那三个队友的尸体安葬。
然后，才和云兰进入沐东神城。
进城之后，二人直接去了平妖冒险团总部。
二人直接进入任务大殿。
此时的任务大殿，非常热闹。
有好几十个修士围着柜台。
“真接不了任务？”
“是啊，不让接任务了，你说气人不气人。”
“都怪那个玉面修罗，居然封锁回龙潭。”
“是啊，玉面修罗该死，我真想杀了他。”
“菊黄道友，什么时候能接任务。”
“大当家和二当家正在想对策，放心，很快会有人去对付玉面修罗。”
见柜台被围得水泄不通，各种牛头马面的面具人都挤在这里，徐长寿不由得皱眉。
徐长寿清了清嗓子：“诸位，让让，我们交任务。”
“让一下，快让一下，有人交任务。”
很快，人群给让出一条路。
“不对，玉面修罗不是封锁了出口，怎么还有人能出来呢？”
不知谁说了这么一句，所有人的目光，都看向了徐长寿和云兰。
“什么情况？”
“青沐大裂谷不是被封锁了，他们怎么完成的任务。”
“笨蛋，人家不会出海啊。”
……
“诸位，都让开一点。”
菊黄开口，目光透过人群，落在徐长寿和云兰的身上，不由得皱起了眉头：“两位道友，老身记得，你们好像是去了青沐大裂谷。”
徐长寿点头：“正是从青沐大裂谷回来的。”
“什么，他们从青沐大裂谷回来的。”
“居然没事。”
“不是封锁了吗？”
“难道……玉面修罗走了。”
“太好了，玉面修罗走了，咱们又可以接任务了。”
……
“肃静！”
“两位道友请。”
徐长寿和云兰走了过去，徐长寿看了一眼云兰，示意她先交任务。
云兰走过去，一拍自己的储物袋，拿出了铁甲食金犰的尸体。
“天啊，居然是铁甲食金犰。”
“发财了，这个任务佣金可是九十万啊。”
“这位道友好厉害，佩服佩服啊！”
看见铁甲食金犰，在场的人，都露出了羡慕的神色。
看了一眼云兰，菊黄却皱眉道：“我记得你们是五人小队接的这个任务，你的队友呢？”
云兰面色微微一沉，低声道：“我们遭遇了虎刺冒险团的袭击，我的对手都死了。”
“什么！”
“都死了。”
“可恶虎刺冒险团。”
“不行，现在任务是不能接了，这也太危险了。”
在场的人惊恐不已。
一个五人小队，死了四个，只有一个人回来，这死亡率也太高了。
现在做任务佣金是高，但也得有命拿不是。
“虎刺不除，永无宁日，唉！”
菊黄感叹了一句，然后，把任务报备了一下，给云兰结算了任务佣金。
最后，目光放在了徐长寿身上，菊黄笑道：“王海道友，我记得你的任务是黑纹虎，这么快就完成了吗？”
“是的！您请看！”
徐长寿一拍储物袋，拿出了黑纹虎的尸体，并对菊黄说道：“菊黄道友，我这任务雇主要的是内丹，我需要黑纹虎的皮子。”
“好，这个任务是三十万，扣除十万，应该给你二十万。”
“等等，我还有隐藏任务。”

第1066章 盘点收获，发财了
“什么，隐藏任务。”
“他居然完成了隐藏任务。”
“厉害啊，居然杀了虎刺的人。”
“道友好本领。”
一听说隐藏任务，众人都来了兴趣。
平遥冒险团发布的隐藏任务虽然有好几个，但每个隐藏任务，都是要杀虎刺冒险团的人。
“哦？”
菊黄也来了兴趣，笑道：“让老身看看你完成了什么隐藏任务？”
“请看！”
哗啦啦！
徐长寿一股脑地丢出了十一储物袋。
“这么多。”
“十一个。”
“我的天，他不会杀了十一个人吧。”
“不可思议，我不信！”
……
见这么多储物袋，菊黄的眼中满是震惊，不过没多说，开始检查储物袋。
是一个储物袋全部检查完，菊黄惊为天人，满脸吃惊道：“王海道友，你是怎么做到的？”
徐长寿笑了笑：“凭实力做到的。”
“佩服，佩服，老身佩服！”菊黄对着徐长寿拱手，看向徐长寿的目光全变了。
徐长寿微微点头，拱手道：“劳烦菊黄道友帮我盘点一下任务。”
菊黄脸色一正，说道：“你一共完成了四个隐藏任务。”
“什么？”
“四个隐藏任务？”
“这怎么可能！”
“太厉害了！”
“王海道友神人啊！”
在场的人，都震惊了！
……
菊黄继续道：“第一任务，杀死虎刺外围成员，奖励十万，你一共杀了十个，奖励是一百万。”
“第二个任务，完成十人斩，奖励一颗合体丹。”
“第三个任务，斩杀虎刺核心成员，奖励一百万。”
“第四个任务，斩杀玉面修罗，给三当家麻衣报仇成功，这个任务没奖励，不过，你可以接任三当家的位置。”
“什么，他杀了玉面修罗。”
“天啊，隐藏任务全被他完成了。”
“王海道友简直是神人啊。”
“佩服，佩服。”
“总算该怎么出了口恶气！”
“太好了，终于除掉玉面修罗了。”
“感谢王海道友。”
……
看了一眼徐长寿，菊黄说道：“王海道友，按照咱们冒险团的规矩，你所杀的人，财物全部归你，不过，他们的身份令牌和尸体，老身要收走，你没意见吧。”
徐长寿点头：“没有。”
菊黄：“那个飞行葫芦，本是三当家麻衣的飞行法宝，既然你给三当家报了仇，飞行葫芦也归你了。”
“多谢！”
徐长寿微微点头，怪不得玉面修罗有两个飞行法宝，原来飞行葫芦是麻衣的。
收了尸体和令牌，菊黄最后算了算，说道：“王海道友，你的任务佣金是两百万二十万，外加一张黑纹虎皮子和一颗合体丹，另外，从今往后，您就是咱们平妖的三当家了，老身菊黄，拜见三当家。”
说完话，菊黄微微躬身行礼。
“吾等拜见三当家……”
其他的人，纷纷对着徐长寿行礼。
“不敢不敢！”徐长寿笑着，拱手还礼。
菊黄把任务佣金给了徐长寿，唯独留下了他的身份令牌，笑着说道：“三当家，您的身份令牌，我暂时留住，三日后，您来取新身份令牌以及合体丹。”
“嗯！”
徐长寿微微点头。
他明白，他的身份令牌，恐怕要换身核心成员的令牌了。
另外合体丹也没拿到，徐长寿并不急，他明白，合体丹是重要物资，不可能在菊黄的手里。
“菊黄道友，告辞！”
“三当家慢走。”
“恭送三当家。”
徐长寿和云兰离开了冒险团总部，然后，徐长寿辞别了云兰，找个没人的地方，变回了自己的模样，然后，回到了住所。
回到住所之后，徐长寿迫不及待地盘点财物，这一趟青沐大裂谷之行，发大财了。
先盘点灵石。
原本，徐长寿身上，有五百万左右。
从玉面修罗等人身上，徐长寿直接获得了一千五百万灵石。
这次的奖励，是二百二十万。
所有的灵石加起来，是两千二百万左右。
两千万，这是前所未有的财富。
这还只是现金。
他所获得的东西，比灵石更多。
风属性的妖神皮子十一张，风属性妖神内丹十颗，南明离火蛛的内丹一颗，南明离火蛛的八条大长腿，三眼风魔犬的四根獠牙。
以上这些，是斩杀妖修所得。
光皮子的价格，就能值两千多万。
最后，是从虎刺的人身上获得的东西。
徐长寿看了看，光飞行法宝就有五件：飞行葫芦，飞行莲台，猎空剑，平空舟，落叶舟。
另外，还有修罗剑，鬼头刀，流云剑，青风剑，金光剑，柳叶剑等等，足足十六件法器。
其中，飞行葫芦和飞行莲台，巡航速度都是六百万，极限速度都在八百万以上。
这两件飞行法宝，都是千万级的，就算当成二手的卖，也能卖他个八九百万。
十六件法器，一件按最低价格一百五十万算，就是两千多万。
猎空剑，平空舟，落叶舟，每件按五百万算，就是一千五百万。
这次的总收获，最少在八千九千万，发了，发了，发大了。
……
接下来的三日，徐长寿没有出门，待在家里休息。
“什么，玉面修罗死了，死在了一个平妖冒险团的一个外围成员的手里，这怎么可能？”
“谁，是谁杀死了玉面修罗。”
“听说是叫王海，戴着个牛头面具。”
“王海何许人也？”
“这个王海实力深不可测，来历肯定也不简单。”
三天的时间，平妖冒险团的成员，基本上都得到了消息。
另外，沐东神城的一些老牌势力和那些万年老店的人，也得到了消息。
无论是沐东神城的老牌势力，还是万年老店的人，和平妖冒险团，多少有些关系。
甚至，他们家族中，有人加入了平妖冒险团。
毕竟，那些做生意的人，都需要妖修身上的材料。
……
沧海派，龙稍峰。
玉玲珑来到六长老叶静婉的宫殿中，汇报道：“长老，玉面修罗被人杀了。”
“哦？谁杀的？”
“听说是平妖冒险团的一个外围成员，名叫王海。”
“王海？看来，张仁昊手里还是有底牌的，呵呵，这次博弈，咱们未必会输。”
“要不要派人去？”
“不用，还没撕破脸……”

第1067章 我来领取合体丹
第二日。
“什么，有个叫王海的外围成员杀了玉面修罗。”
“简直不可思议，这事儿是真的吗？我怎么有点不信呢？”
“是真的，据说，玉面修罗的尸体都被他带来了。”
“王海，有点意思，平妖冒险团又出了个能人。”
“从今以后，王海可就是三当家了。”
“我听说王海可是外围成员，直接让他做三当家，恐怕会有人不服。”
第二日，王海杀死玉面修罗的事情，被更多的人知道了。
清晨，求生来到了杨纤纤的店铺。
“青蚨道友，你听说了吗，王海杀了玉面修罗，他要成我们的三当家。”
“王海，哪个王海？”听到这个消息，杨纤纤忍不住愣了。
求生苦笑道：“我听说那个王海戴着牛头面具，不是知道是不是咱们熟悉的王海道友。”
杨纤纤暗暗点头，说道：“倒是可能很大。”
戴着牛头面具，又叫王海的人，八成就是徐长寿。
只不过，杨纤纤想不到，徐长寿的实力这么强，居然连玉面修罗都能杀死。
“青蚨道友，现实中，你和王海道友相熟，不如你去找他聊聊。”
“嗯！”
夜晚，杨纤纤来到徐长寿的小院外。
“徐道友，在吗？”
“杨道友来了，请进请进！”
徐长寿挥手打开门，将杨纤纤请进来。
进屋之后，杨纤纤随手一挥，布置了一个隔音罩。
然后问道：“徐道友，我听说王海杀了玉面修罗，那个王海，是你吗？”
“是！”徐长寿笑着点头。
“果然是你！厉害！”得到肯定，杨纤纤对徐长寿竖起大拇指。
而后，杨纤纤对徐长寿拱手，施礼道：“徐道友，以后您就是咱们平妖冒险团的三当家，请多多照顾。”
“好说好说！”
徐长寿笑着看了看杨纤纤，明白她说的是什么意思，于是承诺道：“如果我真能当上三当家，以后你需要什么皮子，我可以直接帮你发布任务，当然，我只帮你发布任务，除你之外的任何人，都不会帮忙。”
徐长寿是个知恩图报的人，当初，是杨纤纤将他介绍到平妖冒险团的，要是自己真的当上了三当家，直接帮她发布任务，不用她亲自去执行任务了。
“多谢徐道友。”杨纤纤大喜，再次行礼。
徐长寿眼神闪了闪，问道：“杨道友，你对平妖冒险团的核心人员了解吗？”
听了徐长寿的话，杨纤纤微微摇头：“不太了解，我只知道，平妖冒险团有三位当家，和十二个执事，加起来，一共是十五个核心成员。”
“我还听说，大当家张仁昊是沧海派六长老叶静婉的人，其他的核心成员，包括二当家三当家，以及十二位执事，都是张仁昊一手提拔的。”
“但凡能成为核心成员的人，都是为冒险团做过巨大贡献，并且，很有实力的人。”
徐长寿闻言暗中点头，又问道：“十二执事都有谁，菊黄，枯冥和秋叶三位道友是执事吗？”
杨纤纤摇头道：“不是，菊黄，枯冥和秋叶三位道友，都不是核心成员，他们也是外围成员。”
“明白了，看来，核心成员很神秘。”
“也不算神秘，不过，都很有实力，十二位执事，全部都是合体大圆满。”
“嗯！”
……
仙统府。
叶望和叶梦瑶两人正在聊天。
“叶望哥哥，平妖冒险团的困境解决了吗？姑奶奶有没有让咱们仙统府暗中出人？”
“不用出人了，我听说，玉面修罗被杀了。”
“什么！”
叶梦瑶惊讶，好奇道：“是谁，谁杀了玉面修罗？”
叶望道：“我得到消息，杀死玉面修罗的，是平妖冒险团的一个外围成员，名叫王海。”
“王海？可知此人来历？”
“不知！”
……
邱家府邸。
一间花厅中，邱和与纳兰薇相对而坐。
此时的纳兰薇，三十岁左右的年纪，看起来比之前年纪大了几岁，身子比以前更加丰盈。
纳兰薇的修为，此时也到了化神后期。
“兰薇，太爷爷传来消息，让你转告纳兰家，那件东西半年内就能送到纳兰府上。”
“这么快，邱和，我替纳兰家谢谢你！”
邱和拉住纳兰薇的手，笑道：“你我是道侣，你们纳兰家的事情，就是我邱和的事情。”
“嗯！”
纳兰薇微微点头，有些不自然地抽回自己的手，笑道：“邱和，我听说玉面修罗封锁了青沐大裂谷，太爷爷去哪里弄那东西。”
“呵呵！”
邱和笑了笑：“我听太爷爷说，玉面修罗被人杀了。”
“谁，谁杀了玉面修罗。”
“听说，是个叫王海的人。”
“王海！”
听到这个名字，纳兰薇不由得心中一颤。
王海，是他吗？纳兰薇的脑海中，想起一个高大的身影。
不，不可能是他，他不可能杀死玉面修罗。
小冤家，多少年没见了，也不知他还活着没有……
……
时间飞逝，转眼三日的时间过去。
徐长寿离开了陈家的小院，找了一个无人的地方，变成王海的模样，戴上牛头面具。
然后，便朝平妖冒险团总部赶去。
来到任务大殿，菊黄正在柜台上忙碌着，有个五人小队正在接任务。
几人一边接任务，一边聊着天。
“太好了，终于又可以接任务了。”
“是啊，玉面修罗死了，自然可以接任务了。”
“多亏了王海，要不是他杀死玉面修罗，还不知道青沐大裂谷会封锁到什么时候。”
“是啊是啊，都快穷死了，再不接任务就要吃土了。”
……
徐长寿走了过去，站在这个五人小队的后方排队，听他们在谈论自己，不由的露出一丝笑容。
“王海道友，您来了，老身有礼了。”
柜台里的菊黄，看见徐长寿进来，慌忙放下手头的事情，热情地打招呼。
“什么，他就是王海。”
“王海吗？”
“就是他杀死了玉面修罗。”
这个小队五个人都用敬畏的目光，看着徐长寿。
徐长寿笑了笑，对菊黄拱手道：“菊黄道友，我来领取合体丹。”
“您稍等！”
很快，菊黄忙完手里的活儿，走出柜台，朝徐长寿走了过来。

第1068章 有请王海道友上座
看了一眼徐长寿，菊黄恭敬道：“王海道友，合体丹可不在我手里，在大当家手里。”
徐长寿问道：“大当家在何处？”
菊黄笑道：“大当家在后院，请随我来。”
说完话，菊黄引着徐长寿，朝后院走去。
平妖冒险团总部，一共是三进院子，菊黄说的后院，就是第三进院子，第三进院子，是不允许外围成员进入的。
只有核心成员，才能进入第三进院子。
在菊黄的带领下，徐长寿进入了第三进院子。
第三进院子的院落很精致，花园假山错落有致，没有第二进院子和第一进院子的那种荒凉感。
进入第三进院子之后，迎面就是一座大殿，大殿之中，隐隐约约能感觉到十几道强悍的气息。
菊黄指了指大殿，说道：“大当家就在大殿中，您请进吧，老身还有事要忙，就不进去了。”
“嗯！”
徐长寿冲着菊黄点点头，迈步走进了大殿中。
扫了一眼大殿，一共坐了十四个人。
居中的主座上，坐着大当家张仁昊。
张仁昊面戴阎罗面具，身材高大，气势如海如渊。
张仁昊的左右，各有一个座位。
右边的座位是空着的，左边，坐着一位身形瘦长的中年，戴着龙头面具。
下首，左右各有六个座位，十二个座位上，全部坐满了人。
这十二个人，全部戴着面具，徐长寿看了看，有的是鼠脸面具，有的是蛇皮面具，有的是犬脸面具，有的是猪头面具，有的是马面面具，还有个和自己一样的牛头面具。
徐长寿的目光，在那个牛头面具上停了一下，不是因为这个人和自己的面具一样，而是因为，他隐隐感觉，这个牛头面具的人有些熟悉。
虽然看不清面容，但大概看得出来，这个牛头面具人，三十岁上下，是个青年。
见徐长寿在看他，牛头面具忍不住用神识扫了一下徐长寿。
神识碰到自己的瞬间，徐长寿认出了牛头面具人，此人，赫然是邱林。
徐长寿和邱林见过很多次面，所以，哪怕戴着面具，很容易就认出了他。
而邱林，对徐长寿也感觉有些熟悉，似乎在什么地方见过，不过给忘了。
事实上，这个王海的马甲，确实见过邱林，就在修仙工会的后院，那一次，徐长寿进入修仙工会的地表世界，去搞雷角犀，就是用的王海的马甲。
这么多年过去了，邱林早就忘记了王海这个小人物，再加上戴着面具，所以，邱林并没有认出徐长寿。
对于邱林是平妖冒险团的成员，徐长寿虽然有些惊讶，但并不意外。
原来，邱林是沐东神城修仙工会分会的副会长。
虽然，后面不知为何被免去了职务，但邱家毕竟是沐东神城的大家族。
他加入平妖冒险团，并成为核心成员，这也是正常的。
高高在上的张仁昊，扫了一眼邱林，问道：“丑牛道友，你认识王海道友？”
邱林摇头，拱手道：“回禀大当家，不曾认识，我和王海道友，今日是第一次见面，见他只有合体后期的修为，觉得有些意外，才多看了两眼。”
“是啊，怎么才合体后期。”
“这修为，低了点。”
“他有什么资格当咱们的三当家。”
其余人窃窃私语，显然，都对徐长寿的修为不太满意。
他们这些人执事，个个都是合体大圆满，让一个合体后期的修士做三当家，大家肯定是不服气的。
“嗯！”
张仁昊微微点头，看了看徐长寿，问道：“你就是王海。”
“贫道王海，拜见大当家，拜见二当家，拜见诸位执事。”徐长寿抱拳，对着在场的人，微微拱手。
“不错！”
张仁昊再次点头。
前段时间，他见过徐长寿一次，那时候，徐长寿刚刚进入平妖冒险团，还是新成员，修为也只有合体中期。
修仙者基本上都是过目不忘的，这才过去没多久，他多少对徐长寿有些印象。
没见面的时候，张仁昊以为徐长寿是个年龄很大的合体大圆满修士。
见面之后，不由得感慨，才发现徐长寿原来是个新成员。
他很好奇，徐长寿是如何杀死玉面修罗的？
诚然，平妖冒险团有个隐藏任务：杀死玉面修罗，就可以坐上三当家的位置。
但这个隐藏任务，是为这十二位执事设定的。
按照张仁昊的设想，哪个执事给三当家麻衣报了仇，就能当上三当家的位置。
这么做，是为了给十二位执事，一个公平竞争的机会。
可万万没想到，完成任务的是个新加入不久的外围成员。
影藏任务设置的时候，并没有说不让外围成员完成这个任务，所以，按照约定，就该让徐长寿做三当家。
看了一眼徐长寿，张仁昊笑道：“自我介绍一下，本人张仁昊，添为平妖冒险团的团长，也就是大家口中的大当家，我代表平妖冒险团所有成员，感谢你给三当家报了仇。”
“大当家好！”徐长寿再次抱拳。
说到这里，张仁昊指了指身旁的苦竹，介绍道：“这是两位副团长之一，也就是二当家苦竹。”
徐长寿抱拳：“见过二当家。”
苦竹抱拳还礼，笑道：“感谢王海道友为我三弟报仇。”
“二当家客气。”
而后，张仁昊又指了指下方十二人，介绍道：“这十二位，便是咱们平妖冒险团的十二位执事，第一位是子鼠道友。”
他说完话，左边为首的鼠脸面具人站起来，微微对徐长寿抱拳。
“这位是丑牛道友！”
邱林站起来，对徐长寿微微拱手。
“寅虎道友。”
“卯兔道友。”
“辰龙道友。”
“巳蛇道友。”
“午马道友。”
“未羊道友。”
“申猴道友。”
“酉鸡道友。”
“戌狗道友。”
“亥猪道友。”
听完张仁昊的介绍，徐长寿不禁无语，十二生肖全齐了。
介绍完后，张仁昊扫了一眼众人，说道：“诸位，按照任务约定，王海道友帮三当家麻衣报了仇，那么他就是新的三当家。”
“有请王海道友上座。”
“慢着……”

第1069章 子鼠为难
张仁昊指了指右边的空座，对徐长寿说道：“有请王海道友上座。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，迈步朝那个空座走了过去。
这个空座，以前是三当家麻衣的座位，张仁昊让他坐这个座位，就是让他当三当家。
对徐长寿来说，能当上三当家是好事，毕竟，他以后想要什么皮子，可以直接发布任务，不要亲自往青沐大裂谷去，这样能节省很多时间用来修炼。
“慢着！”
戴着鼠脸面具的子鼠站起来，一步迈出，拦住了徐长寿的去路。
然后，对着张仁昊拱手道：“大当家，我认为，王海道友只是个外围成员，直接让他做上三当家的位置不妥。不如，先让他做个执事，毕竟，他才合体后期，修为不行，如果外人知道咱们的三当家只是个合体后期的修士，未免被人耻笑。”
“这个……”
张仁昊迟疑了。
徐长寿看了一眼子鼠，问道：“子鼠道友，执事算是核心成员吗？”
子鼠点头道：“吾等执事，当然是核心成员。”
徐长寿又问：“执事能发布任务吗？”
子鼠再次点头：“执事当然也能发布任务。”
“嗯！”
徐长寿点点头，不再多言，只要能发布任务，当不当三当家的都无所谓。
张仁昊扫了一眼子鼠，说道：“咱们平妖冒险团，素来都是十二大执事，三位当家，让王海道友做执事，那谁来做三当家？”
“额……”
子鼠低下头，对对面的巳蛇使了个眼色，巳蛇会意，站起来抱拳道：“咱们的三当家，自然是从十二大执事里面挑选，谁的实力最强，谁来做三当家。”
说到这里，巳蛇一指子鼠，说道：“子鼠道友的实力，是有目共睹的，贫道认为，让子鼠道友做咱们的三当家，最好不过。”
子鼠慌忙假意推诿道：“这不合适，我何德何能……”
“子鼠道友，三当家非你莫属。”
“是啊，子鼠道友的实力有目共睹。”
“我也觉得子鼠道友有能力胜任。”
十二执事中，有一部分人这样开口，还有一部分人脸色不好看。
徐长寿的心思何等的敏锐，一眼就看得出来，这个子鼠想当三当家，并且，暗中收买了一些人支持他。
在修仙界，座位是非常讲究的，谁的实力强，谁的座位就靠前，这是铁一般的定律。
子鼠能坐上十二执事的头把交椅，毋庸置疑，他的实力是在十二执事中肯定是最强的。
而坐在第二个位置的是丑牛，也就是邱林，说明，论实力邱林是老二。
此时，子鼠跳了出来，邱林的脸色有些不大好看。
人群中，有些人和邱林脸色一样不好看，这说明，十二大执事分为两个阵营，一个是子鼠一派，另一个是丑牛一派，也就是邱林一派。
显然，邱林也是有实力当上三当家的，算是子鼠的竞争对象。
有人的地方就有江湖，有利益的地方就有纷争，平妖冒险团别看不大，一样会有党争。
对于他们的党争，说实话，徐长寿没什么兴趣参与。
这时候，邱林站了起来，看了一眼子鼠，说道：“子鼠道友，按照咱们团的约定，谁给三当家报了仇，谁才有资格接替三当家的位置，三当家的仇可不是你报的，你当三当家不合适吧。”
“是啊，大当家不是说了吗，谁给三当家报了仇，谁就是三当家。”
“我认为丑牛道友说的有道理。”
“丑牛道友说得对。”
邱林一开口，不少人附和。
子鼠闻言脸色有些不大好看。
邱林看了看徐长寿，说道：“是这位王海道友杀了玉面修罗，是他给咱们三当家报了仇，应该让王海道友当三当家才对。”
徐长寿闻言忍不住挠了挠头，他想不到，邱林会推荐自己做三当家。
不过想想也是，子鼠的实力比他强，自己要是不当，就是子鼠当，轮不到他。
在邱林看来，子鼠当还不如自己当。
“丑牛道友此言差矣，尊位自古能者居之，他才合体后期，让他做三当家，我怕人笑话咱们。”
“对，尊位能者居之，我觉得子鼠道友合适。”
“不行，子鼠道友没帮 三当家报仇，名不正言不顺。”
“那又怎样，总比让一个外人做三当家强。”
……
一群人吵得脸红脖子粗，徐长寿对此并不感兴趣，抱着肩膀在一旁看戏。
“好了，都别吵了！”
张仁昊大袖一挥，众人才安静下来，他目光看向徐长寿，问道：“王海道友，此事你意下如何？”
徐长寿打了个哈欠，道：“我都行，当不成三当家，当个执事也行。”
这是徐长寿的心里话，一个三当家的位置，那么多人争得脸红脖子粗，还不如做执事自在。
听了他的话，二当家苦竹借坡下驴道：“既然王海道友愿意做执事，不如就让他做执事，让子鼠道友来做咱们的三当家。”
“这……”张仁昊迟疑了。
说实话，让徐长寿一个新人做三当家，他也是有顾虑的。
一来，徐长寿看起来很年轻，实力也不行，让他当三当家，不足以服众。
二来，徐长寿毕竟是新人，不值得信任。
主要是他之前已经放出风去了，谁杀了玉面修罗，谁就是三当家，不让徐长寿当三当家，怕别人说他不讲信用，既然徐长寿自己都愿意做执事， 那就没谁会说什么了。
“哈哈哈！”
子鼠大笑，说道：“诸位，看来王海道友有自知之明。”
说完话，他又看向张仁昊，说道：“大当家，依我之见，安排王海道友先做个新执事，日后考验一番，通过考核，再让他进入十二执事之列。”
听了他的话，徐长寿微微皱眉，但没说话。
张仁昊微微点头，看向徐长寿，问道：“王海道友，你可愿意先做个新执事？”
徐长寿问道：“什么是新执事？”
二当家苦竹笑道：“就是待定执事。”
徐长寿又问：“待定执事能发布任务吗？”
子鼠笑道：“暂时不能，等你成了真正的执事，就可以了。”

第1070章 亥猪出手
“哼！”
徐长寿冷哼一声，不能发布任务，当这个新执事有毛用。
看了一子鼠，徐长寿冷笑道：“子鼠道友，你当了三当家，十二大执事不就空出来了一个，让我做这执事，有何不可？”
本来，徐长寿能顺利当上三当家的，结果，被子鼠一捣乱，三当家成了执事，执事也就算了，还给弄个不能发布任务的新执事。
子鼠笑道：“王海道友你有所不知，外围成员中，有两位骨干，也是有资格竞争执事的，让你做新执事的目的，就是让你和另外两位骨干竞争，谁赢了，谁就能位列十二大执事。”
徐长寿眉头一挑，道：“子鼠道友，所谓竞争，是以何种方式？”
子鼠笑了：“自然是实力，还是那句话，尊位能者居之。”
听了他的话，徐长寿的目光看向张仁昊，笑道：“大当家，看来诸位，是不相信我的实力？”
“呵呵！”
张仁昊笑而不语，意思不言而喻。
排在最后的亥猪冷笑一声，说道：“咱们平妖冒险团的三当家，可不是什么阿猫阿狗都能当上的，不要以为，捡到了玉面修罗的尸体，就能当上咱们的三当家。”
徐长寿脸色变冷，目光看向亥猪，冷声道：“谁告诉你，贫道的是捡的玉面修罗的尸体？”
子鼠不屑道：“玉面修罗什么道行，连三当家麻衣都不是他对手，你一个合体后期，能杀得了他，尸体不是你捡的还是你杀的？”
“呵呵！”
徐长寿笑了，这个世界，终究是以实力为尊，不露两手，看样子是不行了。
但问题是，一旦暴露底牌，自己的身份也会瞒不住。
要知道，他最强的手段就那么几样，剑气符，九天剑法，小雷罚术。
这两样只有他自己会，其他人不会，一旦用出来，很容易就能查到他。
这几招若是不用，徐长寿无法对付合体大圆满的修士。
对了。
徐长寿眼睛一亮，忽然想到了一个办法。
他笑着看向子鼠，说道：“子鼠道友，我突然对三当家的位置，很感兴趣。”
说完话，徐长寿迈步绕过子鼠，然后，一步步走向张仁昊右边的那个座位，坐了下去。
张仁昊见他这样，饶有兴趣地看着，笑而不语。
子鼠的脸色却变了，怒道：“滚下来，那是三当家的座位，对三当家不敬，杀无赦！”
“休得无礼！”
“大胆，谁让你坐的。”
“给我下来！”
子鼠派系的几个执事大吼大叫，一个个满脸怒容。
反观邱林，反而坐了下去，一副等着看好戏的模样。
坐下之后，徐长寿的目光再次看向张仁昊，说道：“大当家，那个杀玉面修罗的隐藏任务，是谁发布的？”
张仁昊笑道：“是我发布的。”
徐长寿又问道：“是不是你说的，谁杀了玉面修罗，谁就是三当家。”
张仁昊点头：“没错。”
接着，张仁昊又补充道：“但你要证明，你有杀玉面修罗的实力。”
“好说！”
徐长寿高高在上地坐着，扫了一下下方的十二执事，说道：“诸位，我就坐在这里不动，无论你们用什么手段，只要能让我离开这个座位，我甘心禅让。”
“放肆！”
“狂妄！”
“简直目中无人。”
子鼠等人都怒了。
徐长寿看了一眼张仁昊，抱拳道：“大当家，请出手护住大殿。”
张仁昊微微一笑：“尽管施法便是，这大殿有阵法守护，固若金汤。”
“好！翻山印！”
徐长寿盘腿而坐，双手快速地掐诀，幻化出一座虚幻的山峰，罩住了他和座椅。
没错，徐长寿使用了翻山印。
虽然，这也是他的绝招之一，但并未在大庭广众之下施展过，知道他这一招的并不多，就算暴露也无关紧要。
一层虚幻的山峰，若有若无，山峰之上，还萦绕了密密麻麻的符文。
扫了一眼十二执事，徐长寿淡然道：“诸位，请出手吧。”
“就这！”
“哈哈哈，简直可笑。”
“无知小儿，不知天高地厚。”
子鼠等人，纷纷开口嘲笑。
他们可看不出，徐长寿这虚幻的山峰，有何厉害之处。
“哼，让我老猪来破了你的鬼把戏。”
亥猪从座位上站起来，一步步朝徐长寿走去。
一直走到近前，亥猪才出手，他没有使用任何法术，用自己的肉掌，对着那虚幻的山峰轻轻拍了一掌。
这一掌，用了三成力道，肉身的三成力道。
合体大圆满的肉身的三成力道也不得了，如果在外面，足以拍爆一座大山。
当！
一掌落下，亥猪感觉，如同拍在了金钟之上，不但虚幻的山峰毫发无伤，还震得自己的手掌有些疼。
“咦？”
亥猪轻咦一声，忍不住道：“有点门道，不过也不怎么样，看掌！”
说着话，亥猪第二掌狠狠地拍下，这一掌，用了七成力道。
当！
虚幻的山峰岿然不动，一丝涟漪都没有，反而亥猪的手掌，被震得发麻。
“我老猪不信了，再来！”
亥猪大喝一声，十成力气的一掌，对着徐长寿的虚幻山峰狠狠拍下。
当！
虚幻的山峰坚如磐石，亥猪的双掌和它接触的瞬间，一股可怕的反弹之力顶了出去。
噔噔噔！
“这不可能！”
亥猪一连退了三步，闹了个大红脸。
徐长寿微微一笑，道：“亥猪道友，你没吃饭吗？”
“你……”
亥猪大窘，猪脸通红，幸亏戴着面具，没人看见他脸红。
平复了一下心情，亥猪说道：“王海道友，你休要得意，方才我怕伤到你，并未用灵气，接下来，我可不客气了。”
“尽管出手吧！”
“给我老猪开！”
亥猪暴喝一声，无尽的灵气，灌注在手掌之中，随着他的灵气输入，一只土黄色的灵气大手掌，凝聚了出来。
由于空间限制， 亥猪把土黄色的大手掌控制在一丈大小，虽然变小了，但攻击力并未减弱。
一掌拍下，大殿中无端的刮起一阵飓风。
砰！
大手掌对着徐长寿的头顶拍落，碰触到虚幻的山峰之后，却轰然爆开。
可怕的气劲爆发，直接将亥猪掀飞。

第1071章 三当家王海
“不可能！”
被掀飞的亥猪，忍不住惊呼。
“厉害啊！”
“好强的防御能力！”
“这防御太可怕！”
“简直不可思议！”
见亥猪被掀飞，在场的人都露出震惊之色。
别的不说，光是这一手防御，就比很多合体大圆满的修士还要强。
“再来，我就不信，我破不开你这破壳子！”
亥猪怒了，双手掐诀，酝酿更强的招式。
身为十二大执事，人家坐在那里不动让他打，不但没伤到人家，反而把自己掀飞了，无论如何也咽不下这口气。
“惶惶厚土剑！杀！”
很快，亥猪的双手间，凝聚出一个土黄色的剑刃，随着他屈指一弹，土黄色的剑刃狠狠地对着徐长寿的头顶斩下。
“这是土皇剑，亥猪居然使用了土皇剑。”
“这是亥猪的绝招，土皇剑一出，必能破开王海的防御。”
“亥猪出绝招了，王海要完蛋了。”
在场的人，都认出了亥猪的这一招，没有人觉得徐长寿能挡住这一招。
噗！
然而，一剑落下，剑刃化作无尽土黄色的灵气散开，而反观那虚幻的山峰，依旧稳如泰山。
“我的天，这防御太狠了。”
“这是什么防御，竟然这么强。”
“太厉害了，这防御简直无敌！”
在场的人再一次被震惊。
“这……”
见到这一幕，亥猪傻眼，傻傻地站在原地，不知如何是好？
这已经是他最强的招式，居然还是破不开人家的防御，这让他备受打击。
扫了一眼亥猪，徐长寿笑道：“亥猪道友，还要攻击吗？”
“我……贫道甘拜下风！”
亥猪拱手，对着徐长寿施了一礼，不甘心地坐回自己的座位。
接下来，徐长寿的目光，落在了子鼠的身上，说道：“还有那位道友要攻击吗？如果没有的话，三当家的位置就是我的了。”
“哼！”
子鼠冷哼一声站起来，不屑道：“雕虫小技，看我如何破开你。”
说完话，子鼠大袖一挥，一道土黄色的灵气长河，狠狠地朝徐长寿砸去。
看得出来，子鼠的攻击，也是土属性的，但明显比亥猪更有强。
轰！
轰！
轰……
子鼠的攻击，落在那虚幻的山峰之上，山峰闪烁不定，却固若金汤。
整条灵气长河砸下去，虚幻的山峰毫发无伤。
见自己的攻击没有奏效，子鼠并不意外，冷笑道：“怪不得敢这么嚣张，有点门道，不过尔尔！”
“土龙之爪！”
子鼠再一次发动了攻击。
只见他快速地掐诀，很快，在他的头顶，凝聚出一个土黄色的龙爪，龙爪栩栩如生，宛如活物。
随着灵气的注入，龙爪不断地变大，很快挤满了头顶的空间。
“土龙之爪，天啊，是土龙之爪。”
“子鼠道友居然动用了这一招。”
“这土龙之爪，乃是人级功法，这次王海道友肯定防不住了。”
“人级功法无敌，王海绝对防不住！”
“王海道友，小心！”
见子鼠用出这一招，现场的人都乱了起来，还有人提醒徐长寿小心的。
呼！
子鼠心念一动，龙爪对着徐长寿狠狠地拍了下去。
啪！
巨大的力道拍在虚幻的山峰之上，子鼠感觉，如同拍在了一根铁柱子上，坚硬无比。
而巨大的龙爪，碰到虚幻的山峰之后，立刻溃散开来。
化作无尽土黄色的灵气，消失在天地间。
“这不可能……”
子鼠脸色大变，一连后退好几步，一脸不可思议地看着徐长寿。
想不到，自己用上了人级功法，都破不开徐长寿的防御，那么说明，徐长寿这一招翻山印，起码也得是人级的。
“厉害厉害，王海道友真厉害。”
“王海道友这防御简直无敌。”
“从未见过如此强大的防御，贫道长见识了。”
“王海道友果然强大，怪不得能杀死玉面修罗，佩服佩服！”
在场的人，纷纷对徐长寿抱拳。
此时的众人，已经认可了徐长寿的实力，要知道，子鼠十二大执事里面，是最强的。
子鼠最强的攻击，都破不开徐长寿的防御，那么就说明，十二大执事没有一个能破开徐长寿的防御。
连人家的防御都破不开，又怎么可能斗得过人家。
“呵呵！”
徐长寿笑着，扫了一眼子鼠，说道：“子鼠道友，你可服气？”
“我……”
子鼠很不甘心，咬牙道：“防御再强有什么用，斗法靠的是进攻，可不是防御。”
“看来你还不服气。去！”
徐长寿大袖一挥，虚幻的山峰飞起，对着子鼠当头砸下。
子鼠大吃一惊，想不到，徐长寿这一招还能用来砸人，他二话没说，立刻在周身布置了十几道防御。
噗噗噗……
虚幻的山峰砸落，破开子鼠的层层防御，最终在他身上轻轻砸了一下。
噗——
子鼠如遭雷击，张口吐出一大口鲜血。
虚幻的山峰悬浮在子鼠的头顶，悬而不落。
徐长寿的声音变冷了几分，说道：“子鼠道友，现在你可服气？”
“服气服气！”
子鼠心下大骇，立即明白，自己犯了大忌。
在修仙界，以下犯上是大忌，实力弱的人，是万万不能挑衅实力比自己强的人，这是修仙界的大忌。
尤其是明知道对方比自己强的情况下，还要挑衅对方，这简直就是找死。
张仁昊扫了一眼子鼠，皱眉道：“子鼠道友，还不快向王海道友道歉。”
子鼠慌忙抱拳：“子鼠鲁莽，还请王海道友见谅。”
徐长寿一挥手，收了虚幻的山峰，笑道：“算了，不知者无罪。”
子鼠摸了一把额头的冷汗，再次抱拳：“多谢王海道友。”
“子鼠，你坐吧。”张仁昊挥挥手，吩咐道。
“是！”
子鼠回到了自己的座位。
张仁昊扫了一眼众人，宣布道：“本座宣布，即日起，王海道友为咱们平妖冒险团的三当家，可有人不服。”
“不敢，王海道友给三当家麻衣报了仇，这个三当家的位置，应该是王海道友来做。”
“是啊，王海道友实至名归。”
“恭喜，恭喜王海道友……”
十二大执事纷纷祝贺，一个个变得和颜悦色。
子鼠也老实了，比谁都温顺。

第1072章 邱林的邀请
“对了！”
看了一眼徐长寿，大当家张仁昊丢来一个白玉瓶，并说道：“王海道友，这是合体丹，请笑纳。”
“多谢大当家。”徐长寿拱手感谢！
张仁昊笑道：“王海道友，你的身份令牌正在赶制中，稍后便会有人送来。”
“嗯！”
徐长寿微微点头。
看得出来，张仁昊等人，并未打算直接让自己当三当家，确认了自己的实力之后，才同意让自己当三当家。
这个世界，终究是看实力说话的。
接下来，张仁昊讲解了一些平妖冒险团的事情。
徐长寿这才了解到，平妖冒险团的外围成员，一共有数百名。
核心成员，就是在座的诸位。
三位当家和十二位执事，都有发布任务的权利。
三位当家和十二位执事的关系网，遍布整个沐东域，但凡能排得上号的势力，或者家族，都和他们有着千丝万缕的关系。
而三位当家，和十二位执事的任务，就是帮他们那些人发布任务。
搞清了这层关系，徐长寿瞬间明白平妖冒险团存在的意义了。
平妖冒险团，相当于是一个灰色组织，专门帮那些大家族，大势力发布一些他们不方便发布的任务。
这样，既能保证那些大家族的名誉，又能方便他们非法获取猎物。
看了一眼徐长寿，张仁昊说道：“王海道友，先前的三当家麻衣，服务的对象是仙统府，你居然接替了他的位置，以后仙统府的任务就交给你了。”
徐长寿点头，问道：“需要我做什么？”
“很简单！”
张仁昊笑道：“每过百年，仙统府的大都统，会给你一张任务清单，拿到任务清单之后，你以自己的名义，将任务发布出去就行。任务百年结算一次，你每百年和大都统对接一次就行。”
“明白了。”
徐长寿笑了，想不到，自己对接的人，居然是仙统府的大都统叶公商。
“对了！”
张仁昊似乎想到了什么，说道：“仙统府大都统要换人了，下一个百年任务，你要和新的大都统对接。”
“什么？”
徐长寿闻言有些吃惊，从他第一次来沐东神城，仙统府的大都统就是叶公商，怎么会突然换人了，换了谁，难道是叶望？
是了。
徐长寿暗暗点头，叶望竞争税官，就是为日后当大都统奠定基础。
这时候换人，肯定是换成叶望。
“大当家，仙统府新的大都统是谁？”徐长寿问道。
张仁昊笑了笑，说道：“应该是叶公商之子叶望。”
“你是说，下个百年，我要和叶望的对接？”
“是的。”
“有意思了。”
徐长寿忍不住笑了，如果叶望知道他是徐长寿，不知会如何？
不对，一个仙统府没几个合体修士，犯得着单独给他们找个人发布任务？
想到这个问题，徐长寿有些疑惑，不过，略微深思，便明白了其中的关键。
自己这任务，恐怕不会给仙统府发布的，而是给六长老叶静婉发布的，仙统府只不过是个中间人。
当然，如果仙统府有需要，也可以加上自己的任务。
现在，徐长寿总算明白，为何当初叶望能帮自己搞到风属性妖神皮子了，仙统府肯定有这种存货。
“等日后新的大都统上位，我会介绍你们认识。”
“知道了。”
“对了，大当家，玉面修罗被我杀了，虎刺冒险团的人，会不会为他报仇？”
徐长寿这样开口问道，他有些担心自己被报复。
张仁昊摇头：“报复是肯定的，接下来，矛盾肯定还会升级，一山不容二虎啊。”
徐长寿看向张仁昊，问道：“你打算怎么对付虎刺的人？”
张仁昊皱眉道：“兵来将挡水来土掩。”
“这样啊……”
徐长寿暗暗皱眉，这个大当家，进攻欲望不强啊。
如果自己是大当家，肯定想办法灭虎刺。
“大当家，三当家的身份令牌制作好了。”
菊黄忽然走进来，手里端着个托盘，托盘上面，放了一块紫金色令牌。
张仁昊指了指徐长寿，说道：“呈给三当家。”
“是！”
菊黄将托盘，呈向徐长寿。
徐长寿一伸手，将令摄入手中，令牌拿在手里看了看，紫金色的令牌，一看就比原来的令牌要尊贵。
令牌的正面，写着‘平妖’二字。
翻开背面，是五个大字：副团长王海。
徐长寿拿到令牌后，大当家张仁昊和二当家苦竹，都拿出了自己的令牌，和徐长寿的令牌对接了一下。
对接之后，有了对方的讯息，就可以直接联系了。
平妖冒险团核心成员的身份令牌，比外围成员的身份令牌高级，可以实现方圆千万里内传讯。
接下来，子鼠等人，也纷纷拿出自己的身份令牌，和徐长寿的身份令牌对接。
“今日议事结束，大家散了吧。”张仁昊挥挥手，众人散去。
徐长寿和十二大执事，一同走出了平妖冒险团总部。
到了门口，邱林忽然对着徐长寿拱手道：“三当家，我家就在沐东神城，过府一叙如何？”
徐长寿很意外，想不到邱林会忽然邀请自己去他家做客。
不过略微思考，徐长寿就明白怎么回事了，十二大执事明显分为两个派系，一个是子鼠派系，一个是丑牛派系，丑牛就是邱林。
方才，子鼠得罪了自己，朋友的敌人就是朋友，所以，邱林想和自己结交。
此时的徐长寿，还有一堆事儿要做，可没心思参与他们的内斗，于是笑道：“改日吧，贫道眼下有急事，改日一定登门拜访。”
“那好吧！”邱林有些失望，但也没多说。
徐长寿挥挥手，匆匆地离开了这里。
离开之后，徐长寿没有回去，而是去了大东坊市，在大东坊市附近，有一条非常繁华的商业街，徐长寿要去的地方，是这条街上九华器坊。
九华器坊，是九华商会名下的店铺。
九华器坊，是整个沐东神城，最大的法器，法宝销售的铺子。
这里的法器，法宝是最齐全的。
无论是元婴修士，还是化神修士，还是合体修士，都能在这里买到需要的器物。
徐长寿来这里的目的，是为了销赃，他手里有很多法宝和飞行法宝，打算卖给九华器坊。

第1073章 五千一百万
大东坊市旁边的这一条商业街，叫作天心街，乃是沐东神城的主街道之一。
九华器坊，就在天心街上。
九华器坊，只是一个统称，意思就是九华商会名下出售器物的店铺。
但九华器坊，不是泛指某一个店铺。
九华器坊，一共十几家店铺，大概分为三个部分，第一个部分九华器坊，出售元婴修士和化神修士的法器。
第二个部分是九华舟坊，只出售飞舟。
徐长寿的疾风舟，就是在九华舟坊中购买的。
第三个部分，就是九华宝坊，出售法宝和飞行法宝，只接待合体境界的修士。
徐长寿这次要去的地方，就是九华宝坊。
进入九华宝坊之前，徐长寿先看了一眼自己的储物袋。
在青沐大裂谷，他一共杀了十一个风属性妖修，外加一个火属性的南明离火蛛。
风属性妖修的皮子他有用，妖丹用不着，除了南明离火蛛的妖丹留给火麒麟，其他的全部都要卖，不过，妖丹他打算卖给金无忌，九华器坊不收这玩意。
来这里，主要是卖法宝和飞行法宝。
徐长寿看了看飞行法宝，一共五件，分别是：飞行葫芦，飞行莲台，猎空剑，平空舟，落叶舟。
其中，飞行葫芦，原本是三当家麻衣的飞行法器，这不算赃物，徐长寿不打算卖，准备将它留给李灵儿，等李灵儿修为突破了合体境界，就能使用了。
其余四件飞行法宝，全部卖掉。
再看法宝，一共是十六件，有修罗剑，鬼头刀，流云剑，青风剑，金光剑，柳叶剑等等……
这些法宝，徐长寿都用不着，打算全部卖掉。
另外，还有两件妖兵，一件是南明离火蛛的八条大长腿，一件是三眼风魔犬的四根獠牙。这两样东西，都是炼制法宝的好材料。
徐长寿思考了片刻，绝对不卖给九华商会，九华商会这么大的组织，肯定和平妖冒险团有着千丝万缕的关系。
这两样东西，都属于非法捕猎所得。
万一被平妖冒险团的人知道，对自己不利，徐长寿打算，将这两样东西卖给陈修仙。
有了决定，徐长寿迈步走进了九华宝坊的店铺。
柜台里面的躺椅上，躺着一位头发花白的老者，这老者精神矍铄，头发梳得一丝不苟。
徐长寿下意识地扫了一眼老者的修为，好家伙，合体大圆满。
不愧是九华商会名下的店铺，看守铺子的人都是合体大圆满。
徐长寿的神识一放即收，但还是被老者感应到了，老者打了个哈欠，站起身来，目光看向徐长寿，笑着拱手：“这位道友，欢迎光临小店。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，拱手道：“敢问道友如何称呼？”
老者笑道：“贫道林青天。”
“原来是林道友，在下姓王。”
“王道友，不知您有何贵干？”林青天笑着问道。
徐长寿笑道：“有几件法宝要出手，不知贵店要不要？”
林青天点头道：“要！”
徐长寿心念一动，拿出了一把清风剑，问道：“您看，这把剑能给多少钱？”
林青天看了看，说道：“这把剑是清风剑，风属性，在我们这里，出售价是两百四十万。如果是全新的，我可以给九折的价格回收，你这飞剑有炼化的痕迹，只能算二手的，二手的收购价，在我们这里一律是按原价的七折。”
“七折……”
徐长寿算了算，这把剑七折也能卖一百六十八万。
二手法宝买的时候，都是按照原价的八折购买，也就是说，人家七折收购八折卖，赚一成的钱，这很合理。
价格给得和陈修仙差不多。
徐长寿想了想，问道：“林道友，我的法宝比较多，价格能不能再提高一些。”
林青天摇头：“收购价就是七折，不能变，不过，如果你出售的法器超过十件，每一件可以给你多加十万灵石。”
“行！”
徐长寿点头，然后又问道：“飞行法宝的回收价格怎么算？”
林青天笑道：“如果是飞行法宝的话，价格可以给到原价的七五折。”
说完这话，林青天赶紧补充道：“飞行法宝容易脱手，价格贵一点，客户也能接受，所以，最高可以给你七五折。”
“好，卖给你了。”
徐长寿大袖一挥，哗啦啦，十五件法宝，和四件飞行法宝全丢了出来。
“这么多！”
见这么多法宝，林青天忍不住吃惊，这才抬起头，仔细地看了一眼徐长寿。
姓王，身材高大，牛头面具，是他……
林青天认出了王海，这几日，王海的名声，在沐东神城传得沸沸扬扬，很多大家族都听说了王海的事迹。
林青天作为九华商会的人，自然也听说过王海的事情。
传闻，王海在青沐大裂谷杀了玉面修罗和虎刺的十余位修士，如果眼前的人是王海，那么他有这些法宝，就说得通了。
毋庸置疑，这些法宝肯定是斩杀玉面修罗等人之后获得的。
想到这里，林青天对王海肃然起敬，对方能杀了玉面修罗，实力绝对要在他之上。
“王道友，您确定全都卖了。”
“是！”徐长寿点头。
林青天笑着拱手道：“王道友，没想到您有这么多法宝，这样，您这些东西，我全部按照七折收购。”
“如此，多谢了。”
徐长寿笑了笑，不再多说。
林青天开始整理徐长寿的法宝。
“王道友，这件飞行莲台极限速度是八百元，原价一千三百万，给您算七五折的话，收购价就是九百七十五万。”
“猎空剑……给您三百八十五万。”
“平空舟……给您三百九十万。”
“落叶舟……给您四百九十万。”
“这个鬼头刀……算您一百七十万。”
“这把修罗剑值钱……给您算三百七十万。”
“金光剑……”
“柳叶剑……”
林青天将每件法宝的价格单独算出来，然后加在一起。
“王道友，您这是四件飞行法宝，十六件法宝，拢共是五千零七十二万，凑个整，算您五千一百万。”
五千一百万，发财了。
徐长寿暗暗兴奋，比他想象中卖得贵一些。
林青天把所有的法宝，都给他按七五折收购，这是他没想到的。

第1074章 寒冰剑
“王道友，这是五千一百万，您收好！”林青天整理好一个储物袋，递给了徐长寿。
徐长寿接过储物袋，检查了一下，不多不少，刚好五千一百万。
收好了灵石，徐长寿盘点了一下，他现在的总财富，达到了七千三百万。
徐长寿这才发现，他低估了这次的收获，要是所有的收获加在一起，能有一亿上品灵石。
收了灵石之后，徐长寿问道：“林道友，我想买一把冰属性的宝剑，你们这儿有吗？最好是适合女子用的。”
徐长寿想给李灵儿买一把法宝级的剑。
现在，李灵儿的修为，已经是化神大圆满，等她突破合体境界之后，就能用到了。
徐长寿给李灵儿准备好了飞行法宝和合体丹，再来一把剑，合体期的装备就凑齐了。
现在徐长寿不差钱，所以想早点买好准备着。
林青天想了想，说道：“适合女子使用的冰属性宝剑，一共有三把。”
“我能看看吗？”
“当然可以，王道友稍等！”
林青天去了里间屋，很快折返。
他拿出三把剑，放在柜台上。
徐长寿伸手摸了摸，三把剑都是彻骨的冰寒。
林青天介绍道：“这三把剑分别是飘雪剑，冰凌剑和寒冰剑。”
“飘雪剑，乃是取北极之地的万年冰晶打造。”
“冰凌剑，乃是雪鲟鱼的鱼鳍骨炼制。”
“寒冰剑，取广寒玄铁……”
徐长寿不太懂法宝的材质，直接打断林青天的话，问道：“你就告诉我哪个最贵，我买最贵的。”
林青天笑道：“当然是寒冰剑，寒冰剑无论是材质，还是炼器工艺，都要略胜一筹。”
“多少钱？”
“寒冰剑的价格是三百二十万，您如果要，给您抹个零头，算您三百万。”
“行，我选寒冰剑！”
徐长寿直接拿走了寒冰剑，然后，付了三百万上品灵石。
“告辞！”
“王海道友慢走。”
徐长寿忍不住一个激灵，从始至终，他都没有告诉林青天自己叫王海。
他居然知道自己的名字，这说明，人家已经知道他的身份了。
想想也不觉得有什么好奇怪的，自己在青沐大裂谷干了那么大的事儿，沐东神城那些大家族，肯定早就知道自己了，何况是九华商会的人。
就算被他们知道，徐长寿也不太在意，王海只不过是他的一个马甲而已，就算这个马甲不用，换个马甲也不费事。
卖完法宝之后，徐长寿回到了永和街，但没回自己的住处，而是去了永和大丹王。
金无忌和王海这个马甲做过交易，徐长寿进门的一瞬间，就被金无忌认了出来。
“王道友来了，欢迎光临小店！”
金无忌走过来，满脸笑容地对着徐长寿抱拳，徐长寿看了他一眼，在金无忌的眼眸深处，有浓浓的忌惮之色。
显然，他也认出了王海，知道他就是杀了玉面修罗的王海。
对此，徐长寿并不在乎，给金无忌使了个眼色，金无忌立即带着他来到了二楼。
“金道友，想必你也知道我的身份了。”徐长寿开门见山地说道。
金无忌点头，一脸的恭敬道：“刚刚得到消息，平妖冒险团换了三当家，我猜就是阁下您！”
“嗯！”
徐长寿微微点头，递给金无忌一个储物袋，笑道：“我们平妖冒险团，总有些别人没有的东西，这里有些妖丹，如果有需要便留下。”
“求之不得，求之不得！”
金无忌慌忙打开储物袋，看见十枚妖丹，不禁露出了笑容。
仔细看了一遍妖丹，金无忌笑着说道：“全部都是风属性的妖丹，给您按照二十万一颗，一共是两百万。”
“嗯！”
徐长寿点头，然后说道：“全部兑换成合灵丹。”
金无忌闻言愣了一下，疑问道：“您确定全部兑换成合灵丹？”
金无忌有些吃惊，要知道，两百万灵石，能买两千颗合灵丹。
一个修士根本用不了这么多合灵丹。
徐长寿再次点头，说道：“是的，怎么，你这里没有那么多合灵丹吗？”
金无忌苦笑：“暂时没有那么多，需要调集，不过您放心，三日内，保证给您凑齐。”
“嗯，告辞，三日后，我来取丹药。”
“您慢走！”
“金道友，咱们两个的交易，我不希望第三个人知道。”
“我懂，您放心，保证守口如瓶。”
徐长寿离开了永和大丹王。
他一个人，当然用不了这么多合灵丹，不过，还有李灵儿呢，徐长寿打算把多余的合灵丹，全部送给李灵儿。
离开金无忌的店铺之后，徐长寿最后来到了陈家器坊。
陈家那个小掌柜正在店铺里，徐长寿用神识扫了一眼，没有发现陈修仙，显然不在。
陈家小掌柜看了一眼徐长寿，见他修为深不可测，慌忙行礼：“拜见前辈。”
“陈修仙呢？”徐长寿问道。
陈家小掌柜低声道：“我家老祖不在，您找他有事吗？如果有事，我立刻通知老祖。”
徐长寿点头：“让他来一趟，就说有笔交易找他谈。”
“好好好，我这就通知老祖，您请跟我来，先去二楼休息。”
“好！”
徐长寿被带上了二楼，很快，有侍女端来了茶水。
约莫等了一刻钟，陈修仙来了。
“哈哈哈，有贵客来了， 陈某未曾远迎，恕罪恕罪。”
爽朗的声音响起，接着一道身影一闪，陈修仙来到了二楼。
扫了一眼坐着喝茶的徐长寿，陈修仙不禁眉头一跳，慌忙拱手道：“敢问可是王海道友？”
“呵呵，陈道友，你可来了。”徐长寿笑着站起来拱手。
“王海道友快快请坐！”
陈修仙慌忙请徐长寿坐下，这主儿前不久将青沐大裂谷掀了个天翻地覆，他可惹不起。
“王海道友光临小店，不知有何贵干？”
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，一拍储物袋，拿出了南明离火蛛的八条大长腿，和三眼风魔犬的四根獠牙。
“这是……南明离火蛛的腿，和三眼风魔犬的牙齿。”陈修仙开口，一眼就认出了这两样东西。
炼器出身的人，一般的东西，自然逃不过他的法眼。

第1075章 购买宅院的打算
“厉害，不愧是炼器家族出身！”
徐长寿竖起大拇指，由衷地赞道。
陈修仙笑着摆了摆手，示意徐长寿这没什么，然后说道：“无论是南明离火蛛还是三眼风魔犬，都是难得一见的异种，你一次能猎杀它们两个，可真够幸运的。”
徐长寿笑了笑，没有说话，示意陈修仙继续说下去。
陈修仙继续道：“无论是这八条腿还是四颗獠牙，都可以单独用来炼制法宝。”
“哦！”
徐长寿来了兴趣，陈修仙的意思很简单，八条腿加上四颗獠牙，一共能炼制出十二件法宝，这样的话，这些东西就值钱了。
徐长寿本来以为，能卖两三百万就不错了。
看这情况，最少能卖一千万。
陈修仙说道：“王海道友，你确定全部出售。”
徐长寿点头：“当然全部出售，我又不会炼器，留着它作甚？”
陈修仙点头，道：“一共是十二件货物，我一件给你一百万，总共一千两百万。”
“成交！”
徐长寿笑了，这些东西的价格，比他想象得贵得多。
竟然能卖一千多万，真是意外之喜。
陈修仙付了灵石，才把东西收了起来。
拿到灵石之后，徐长寿直接站了起来，拱手道：“陈道友，告辞！”
“您慢走，对了，王道友，以后您有好东西，一定要照顾小店。”
“好说！”
徐长寿摆摆手，离开了陈家器坊，在城中转了一圈儿，徐长寿变回自己的模样，才回到自己的小院。
这时候，陈修仙还在店铺中，感应到徐长寿回来，他来到了徐长寿的小院门口。
“徐老弟在吗？”
“陈老大来了，请进！”
徐长寿一挥手，撤去了院内的阵法。
陈修仙笑容满面地走了进来，显然心情很不错。
徐长寿笑着，出门相迎。
“徐老弟，呵呵！”
“陈老大，请进请进！”
徐长寿笑着，把陈修仙迎进了客厅。
两人对面而坐，陈修仙这才认真地看了一眼徐长寿，一看吓一跳，此时的徐长寿，修为竟然突破了合体后期，和他一个境界了。
“恭喜恭喜，恭喜徐老弟，突破合体后期！”
“多谢多谢。”
徐长寿笑着，给陈修仙斟茶。
“陈老大，请喝茶！”
喝了一口茶，陈修仙感叹道：“真羡慕你们这些大宗门的天才弟子，修炼速度就是快啊。”
“呵呵。”
徐长寿抿了口茶，没多说。
像陈修仙，杨纤纤，金无忌这些人，都是潜力用尽之人。
他们此生，都没有突破炼虚境界的机会，修炼的速度，也会变得无比的缓慢。
他们这种人，突破一个境界，往往要七八百上千年，甚至，有人终其一生，都无法修炼到合体大圆满。
陈修仙说他羡慕徐长寿，这可是一点都不假。
见陈修仙心情有些沉重，徐长寿忙转移话题，道：“陈老大，今日你怎么在店铺中，倒是稀奇。”
听了这话，陈修仙又开心了起来，说道：“今日谈成了一笔大买卖。”
“什么大买卖？”徐长寿眨眨眼，好奇地问道。
“额……”
陈修仙愣了愣，硬转移话题道：“你猜我今天见到谁了？”
“谁？”
“王海。”
“王海是谁？”
“你不认识王海？”
“不认识。”
“我说徐老弟，你可真是修炼傻了，连王海你都不知道。”
“您说说王海此人。”
“王海本是平妖冒险团的一个外围成员，此人实力超强，前不久……”
陈修仙侃侃而谈，将王海的事迹说得一清二楚。
听了他的话，徐长寿不禁沉思，连陈修仙都这么清楚他的底细，说明，王海在沐东神城，虽然谈不上家喻户晓，但也算是声名鹊起。
这同时还说明另外一个问题，很多人，是知道平妖冒险团的存在，并且，一些上层人都和平妖冒险团暗中有交易。
这样的话，徐长寿更不需要在意王海这个马甲暴露了。
有王海这个马甲在，他做事反而方便很多。
想到这里，徐长寿再次转移话题，说道：“陈老大，我想在城中购置一套宅院，你对这方面了解吗？”
没错，徐长寿打算在城中购置宅院，现在他有钱了，身上有八千二百万灵石，买一处宅院绰绰有余。
“哈哈哈！”
陈修仙大笑道：“徐老弟，这里住得不舒服吗，你放心，你且安心在这里住着，想住到什么时候，就住到什么时候，老夫绝不会赶你走。”
“不不不！”
徐长寿连连摆手，说道：“陈老大别误会，在你这里住得很好，只不过，用不多久，就会有家人搬来这里，我需要有自己的院子。”
徐长寿不但打算买院子，还打算将自己的三间铺子给盘下来，他这么做，是为了给徐修凡留后路。
还有李灵儿和绿仙宗的人，自己在沐东神城有了院子，李灵儿等绿仙宗的人，也算有了大本营。
等以后自己进了东华仙门，就让徐修凡和李灵儿留在沐东神城发展。
有那三间铺子，无论他们做什么，日后都有保障。
“这样啊！”
陈修仙沉思片刻，说道：“目前老城很少有空置的院子，想买的话，去南城，南城是新区，那里有很多宅院出售。”
“南城……”
徐长寿微微点头。
南城他知道，当初他做苦力，就是在南城，那个时候，南城正开发，现在南城已经全部开发好了。
“价格呢，一处宅院大概要多少钱？”徐长寿问道。
陈修仙想了想，说道：“一处宅院，一般在一千万到三千万之间。具体看你要买什么规格的。如果只买一处宅院，花不了多少钱。”
徐长寿考虑了一下，说道：“我想买个三进院。”
没错，徐长寿想买大一点的，如果只有徐修凡一个人，一处院子足够了，但还有绿仙宗的人，当然是越大越好。
陈修仙道：“三进院子相对会便宜点，如果是两千万的规格，大概五千万就能拿下一处三进的院子。”
“对了，你在仙统府有人，买住宅可以找仙统府的人帮忙，如果仙统府的人出面，价格绝对可以便宜点。”
“仙统府……明白了，多谢陈老大指点！”

第1076章 镇场子
翌日清晨。
徐长寿洗漱完毕，直接去了仙统府。
见徐长寿到来，守门的化神修士慌忙行礼：“拜见徐前辈。”
这些年，徐长寿经常出入仙统府，如今的他，已经是仙统府的座上宾，连守门的人都认识他。
“叶望师兄在家吗？”徐长寿问道。
守门的人恭敬道：“在，我家叶望公子刚出关。”
“带我去找他。”
“是，徐前辈请随我来！”
守门的人，直接将徐长寿，带到叶望的院子。
“叶望师兄在吗，小弟徐长寿拜访。”
“徐师弟，快快请进！”
叶望打开院门，亲自跑出来迎接。
徐长寿扫了一眼叶望，发现，他也突破了合体后期，不过，境界有些不稳定，显然是刚刚突破。
这说明，叶望还没有他先突破的。
是的，叶望的修炼速度，没有徐长寿的修炼速度快。
之所以每次都比徐长寿先突破，是因为他比徐长寿早一百年突破的合体境界。
现在，徐长寿的修为，总算赶上了叶望，等下次突破合体大圆满，叶望肯定没有徐长寿先突破。
“徐师弟，你也突破了，你的修炼速度好快啊！”
“呵呵！”
听了叶望的话，徐长寿只是苦笑。
论修炼天赋，他远远不如叶望，要不是有时心符，他无论如何修炼速度也赶不上叶望。
“不说这个了，徐师弟，你怎么来了，我正要找你！”
“你找我作甚？”徐长寿问道。
“走走走，先进去再说！”
叶望不由分说，拉着徐长寿进了花厅，很快有侍女，端来了茶水。
叶望喝了口茶，说道：“再过八十年，就是我的册封大典，到时候，你一定要来观礼。”
“八十年……嗯！”
徐长寿点头道：“八十年后，我一定前来观礼。”
看来，张仁昊说得不错，仙统府的大都统，真的要换人了，叶望真要当大都统了。
叶望严肃道：“徐师弟，到时候你可一定要来，我需要你帮我镇场子。”
“镇场子？”徐长寿有些纳闷，无奈道：“你不是要当大都统了吗？观礼还要人镇场子？”
“徐师弟，你有所不知。”
叶望苦笑道：“这次我的册封大典，邀请了五大神城的青年才俊观礼，观礼之后，五大神城的青年才俊之间，有一场茶道会，大家会在茶道会切磋一下。”
“原来如此，怪不得！”
徐长寿暗暗点头。
叶望说的五大神城，分别是沐东神城，沐西神城，沐南神城，和沐北神城以及龙涎城。
这五大神城，分别在六长老叶静婉，五长老宋七姑，三长老苏容子，二长老离莫愁，大长老聂天问的手里。
五大神城的年轻弟子之间的切磋，说白了，就是几位长老门下年轻弟子之间的切磋。
这里说的切磋，都是年轻一辈的弟子。
徐长寿记得，他们这一代，出了很多厉害的人物，比如，聂小雨，离望川，吴沧澜，聂灵霜，朱世同，谢灵云，石冲天，南宫齐眉，叶梦瑶，南宫小冉等等……
当年在化神境界的时候，徐长寿就可以说稳压这一代人，现在，自然更加不将这些人放在眼里。
也怪不得，叶望要让他来镇场子，那些人要是真的来了，也只有他能镇住场子。
看了一眼叶望，徐长寿问道：“陆云会来吗？”
叶望摇头：“陆云师兄恐怕不会来。我听说龙涎城是聂小雨带队来。”
“小雨师姐，她现在什么修为？”徐长寿好奇地问道。
叶望道：“小雨也是合体后期，另外，这次来的人，基本上都是合体后期的修士。”
“合体后期吗？”
徐长寿微微摇头，都是合体后期的话，对他来说，还真没什么挑战。
徐长寿想了想，又问道：“沐东神城都有哪些人会来？”
叶望笑道：“叶梦瑶，叶青，叶羲桐都会来，另外，我还邀请了徐烨。”
“嗯！”
徐长寿点点头，就这些人，对他来说完全没压力，镇得住。
“对了，叶望师兄，我有事找你帮忙！”徐长寿转移话题道。
叶望笑道：“徐师弟尽管说。”
徐长寿拱手道：“我想在沐东神城，购置一处宅院。”
“什么！”
叶望闻言大惊，说道：“城内的宅院可不便宜，你哪来的那么多钱？”
徐长寿抿了口茶，笑道：“最近发了笔小财，你别管了，帮我搞一处宅院。”
“宅院多的是。”
叶望笑道：“城中的宅院，都是仙统府的资产，我可以帮你搞个最低价，你大概要什么规格的住宅。”
“都有什么规格的。”
“大致有三种规格：高级宅院，顶级宅院，豪华宅院。”
“高级宅院一千万左右，顶级宅院两千万左右，豪华宅院三千万左右。”
徐长寿问道：“有什么区别？”
“没太大的区别，唯一的区别就是面积，价格越高，面积越大，你想好要哪一种，我帮你找。”叶望笑道。
徐长寿想了想，问道：“有没有那种三进的豪华宅院。”
叶望吃惊道：“什么，三进的豪华宅院，那可不便宜，你拿什么买？”
徐长寿问道：“大概什么价格？”
叶望说道：“三进的话，价格相对便宜一些，你自己去卖，估计要八千多万，要是我出面，价格绝对给你压到八千万以内。”
“行！”
徐长寿一咬牙，道：“就要三进的豪华宅院。”
如果他一个人，肯定不需要那么大的院子，不过，以后绿仙宗的人会入住，尽量大一点。
“这么豪横！”
叶望更加吃惊，想不到，徐长寿居然这么有钱。
“对了，叶望师兄，如果我想盘下我那三间铺子，大概需要多少钱？”徐长寿问道。
叶望白了他一眼，道：“铺子你就别想了，一间一亿，而且要姑奶奶亲自授权才能卖。”
“这么贵！”
徐长寿咋舌，一间一亿，三间就是三个亿。
叶望笑道：“你是姑奶奶门下的弟子，如果你真想买，八折的价格就能买下来。”
“八折……”
徐长寿的心思活络起来。
钱不够啊，还得多赚钱。

第1077章 马甲暴露
第二天。
叶望找上门来。
“徐师弟，你要的宅院我帮你找到了。”
“在哪里？”
“南城。”
“带我去。”
“走！”
叶望带着徐长寿来到南城的一处宅院，这处宅院比较偏僻，不在主街道上。
三进的院子带后花园，三进院子都能居住。
各个院子的装修都不错，比破破烂烂的冒险团总部强多了。
徐长寿还算满意。
“叶望师兄，多少钱？”
“一共是七千五百万，交了钱马上就能拿到房契，房子和地契都是永久的。”
“我要了。”
徐长寿一咬牙，买下了这个宅院。
交了钱之后，徐长寿的储物袋里，只剩下七百万上品灵石。
买了宅院之后，徐长寿和陈修仙打了个招呼，便搬进了他自己的宅院。
第三进院子带后花园，环境好，徐长寿就搬到了第三进院子里。
搬了家之后，徐长寿给自己的好友通知了一下自己的新住处的位置，另外，给玄阳也发了通知，方便绿仙宗的人来沐东神城好找自己。
安顿好了之后，徐长寿开始研究画符，首先，把获得的皮子，全部切割，十一张皮子，一共分割了一千一百二十八张灵符。
分割好了皮子之后，徐长寿又开始用五万年华榕树的木头制作灵符。
由于树枝的年份不够，只能用华榕树的躯干制作。
并且，在制作的过程中，木屑要淬炼一遍，才能用来制作符纸。
木屑淬炼之后，十不存一，非常浪费木材。
徐长寿取了一万斤木材，结果，只制作出了一千张符纸。
徐长寿算了算，这一整根华榕树，大概能制作两万张符纸，比他想象中要少得多。
之所以用华榕树制作符纸，徐长寿是想画一些剑气符，这样面对多个敌人的时候，可以从容地应对。
剑心符虽然能代替剑气符，但它在使用的时候，一次只能发一道剑气，如果有剑气符在，就可以同时发很多剑气。
这样，面对很多敌人的时候，也能轻松地对付。
另外还有一个原因，徐长寿想研究出一种可以在青沐大裂谷的结界自由穿梭的灵符，他的心中，还惦记着那棵十万年老槐树。
接下来的日子，徐长寿一边画符，一边修炼，坚持每天只画一张符，这样不耽误修炼进度。
转眼，十年的时间过去，徐长寿画了一千张风灵符和五百张剑气符，便不再画符，将所有的心思，都用在了修炼上。
十几年后的某一日，火麒麟来了。
“弟子火元，拜见徐师叔！”
“火元师侄来了，坐坐坐！”
徐长寿让火麒麟坐下，亲自给他倒茶。
火麒麟来找自己，毋庸置疑，肯定是灵符用完了。
火麒麟一共四十张风灵符，只用了二十几年就卖完了，风灵符越卖越快了。
美滋滋儿地喝了口茶，火麒麟笑道：“徐师叔，咱们的风灵符越来越好卖了，你给我的灵符全卖完了，我找您拿灵符。”
说着话，火麒麟拿出一个储物袋，放到茶桌上。
这里面，是卖的封灵符钱，一共是八十万。
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，却没有去拿储物袋，对火麒麟笑道：“火元师侄，辛苦你了，灵石我就不要了，你自己拿着用吧。”
火麒麟闻言大喜，慌忙拜谢道：“多谢徐师叔。”
“对了，你看这是什么？”
徐长寿一拍储物袋，把那个南明离火蛛的妖丹拿了出来。
“妖神丹！”
火麒麟的眼睛立马亮了。
“接着！”
徐长寿把妖丹丢给了火麒麟，火麒麟陶醉地闻了一下，整个人都酥了。
“多谢徐师叔成全，大恩大德，火元至死不忘。”
收起妖丹之后，火麒麟趴在地上，认认真真地给徐长寿磕了三个头。
对于火麒麟来说，这一颗火属性妖神丹至关重要，是他突破妖神的关键。
有它在，火麒麟有机会突破妖神，要是没有妖神丹，火麒麟肯定无法突破。
和火麒麟又聊了一会儿，徐长寿才让他离开，临走的时候，徐长寿给了火麒麟五百张风灵符。
又过了数年。
“徐长寿在吗？”
陌生又熟悉的声音，在徐府门口响起。
“玉玲珑，她怎么来了？”
徐长寿睁开了眼睛，露出疑惑的神色。
来人的声音他听得出来，是玉玲珑，想不到，玉玲珑会跑到这里来找自己。
“徐长寿在吗？”
玉玲珑又叫了一声。
“在在在，玉师姐，我在！”
徐长寿打开院门，慌忙迎了出去。
此时的玉玲珑，目光清冷地站在徐长寿的府门口。
真是她。
“玉师姐，您怎么来了？”
徐长寿笑着打招呼，此时的他，可以很清楚地看到玉玲珑的修为，合体大圆满。
“此处不是说话的地方，进去说。”玉玲珑小声说道。
“您随我来！”
徐长寿带着玉玲珑，来到自己的后花园。
两人分主宾坐好后，徐长寿添上了茶水。
“你就是王海吧。”玉玲珑开门见山道。
噗——
徐长寿一口茶水没喝进肚子里，全给吐了出来。
无论如何，徐长寿都没想到，玉玲珑居然识破了自己的马甲，不能啊，自己藏得好好的。
再说，玉玲珑远在沧海派，距离沐东神城三亿多里，她怎么能知道自己就是王海的。
简直匪夷所思。
“啊哈！”
徐长寿打了个哈欠，挠头道：“玉师姐，什么王海，我听不懂你在说什么？”
玉玲珑笑了：“我说的王海，是杀了玉面修罗，当上平妖冒险团三当家的王海，你确定你不知道？”
“额……”
徐长寿无语了，话都说这么明白了，由不得他不承认了。
“我说玉师姐，您没正事儿干了，调查我作甚？”
“这可不是我调查的，是长老告诉我的。”
“六长老，她老人家怎么知道我是王海？”徐长寿惊奇地问道。
玉玲珑白了一眼徐长寿，说道：“沐东神城是咱们六长老的老家，任何风吹草动，都瞒不过她。”
“玉师姐，我很好奇，我究竟是怎么暴露的？”徐长寿问道。
徐长寿很是好奇，他自认已经隐藏得很好了。

第1078章 六长老给的任务
玉玲珑笑了笑：“全天下就你聪明，坤神诀是大长老的功法，连六长老都不会，咱们沐东神城除了你，还有谁会坤神诀。”
“这……”
徐长寿闻言，如泄了气的皮球。
当初，在平妖冒险团总部，他对子鼠等人出手的时候，已经够保守了，所有看家绝招一个没使用。
就用了一个坤神诀的翻山印，就暴露了。
不过想想也是，当初，坤神诀是大长老送给自己的，沐东神城里没有大长老的门人，在这里，会坤神诀的人，有且只有自己一人。
至于叶静婉是怎么知道的。
毋庸置疑，她肯定和大当家张仁昊有联络，甚至有可能，是她授意张仁昊让自己当三当家。
当然，这一点就是徐长寿多想了，一个小小的三当家谁当都一样，这点小事，还用不着叶静婉操心。
扫了一眼徐长寿，玉玲珑说道：“玉面修罗是虎刺的左膀右臂，你杀了玉面修罗，虎刺肯定会有所报复。”
徐长寿指了指自己，说道：“虎刺会报复我吗？”
玉玲珑微笑道：“当然不会，虎刺要报复，肯定会报复平妖冒险团。”
“那就好那就好！”
徐长寿暗暗松了口气，报复平妖冒险团，又不是报复自己，随便他报复。
玉玲珑白了他一眼，说道：“不要小看虎刺的报复，你是平妖的三当家，不一定就报复不到你身上。”
“我才不怕。”
徐长寿撇撇嘴。
以他的实力，合体境界的修士，没有什么人能让他畏惧。
何况，王海是他的马甲，只要自己不穿马甲，虎刺的人也找不到自己。
“看来，你还不了解虎刺的实力，虎刺乃是清玄门的弟子……”
“等等！”
徐长寿打断了玉玲珑的话，他一直以为，玉玲珑说的虎刺是虎刺冒险团，这会儿听出来了，玉玲珑说的虎刺，好像是某个人。
“玉师姐，你说的虎刺，是虎刺冒险团，还是真有虎刺这个人？”
玉玲珑挑眉：“虎刺冒险团，就是一个叫虎刺的人创建的，你说我说的是谁？”
徐长寿摊摊手：“我对虎刺冒险团不太了解。”
玉玲珑想了想，说道：“虎刺，乃是虎刺冒险团的大当家，是他创建了虎刺冒险团，当然，这个虎刺是化名，虎刺的真名叫作杨天赐。乃是清玄门的弟子，在清玄门有个百强榜，和咱们合体境界的百强榜一样，杨天赐在百强榜排名第十三。”
“什么！”
徐长寿闻言瞪大了眼睛。
百强榜的含金量，他是知道的，万剑一那么强的人，在龙崖峰的百强榜排名第八的存在，在沧海派的百强榜才排九十六名。
龙崖峰排行榜第一的辛七娘，在沧海派的百强榜才排名七十二。
清玄门和沧海派都是一流宗门，实力相当，百强榜的含金量想来也差不多。
前段时间，他和万剑一比试一次，他和万剑一的实力，可以说不相上下。
战胜万剑一之后，徐长寿又学会了真雷诀的一指凝雷，现在肯定比万剑一要强一些。
但也强不了太多。
哪怕是对上辛七娘，徐长寿都没有信心战胜，更不用说排名十三的存在了。
“虎刺的实力居然这么变态，想不到我们的敌人这么强！”徐长寿暗暗感慨！
一直以来，无论是平妖冒险团，还是虎刺冒险团，徐长寿都没有太放在心上。
万万想不到，虎刺的实力这么恐怖！
看了一眼徐长寿，玉玲珑道：“不怕告诉你，张仁昊是咱们六长老的人，平妖冒险团，也是咱们六长老默许的存在。”
“我知道！”
徐长寿点头。
如果没有六长老默许，平妖冒险团不可能和仙统府以及沐东神城的大家族都有勾连。
徐长寿早就猜到了，平妖冒险团是六长老扶持的灰色势力。
“这段时间，虎刺冒险团频频挑事，屡屡屠杀平妖冒险团的人，令平妖冒险团无法正常执行任务，这让六长老非常头疼！”
“是挺头疼的。”徐长寿顺嘴说了一句。
玉玲珑脸色一正，道：“既然你加入了平妖冒险团，你就得为平妖做贡献。虎刺的实力太强了，六长老手下的弟子，没有一个是他对手……”
“额……”
徐长寿脸色微变，意识到有些不妙！
自己加入这个冒险团，就是为了非法捕猎，做个毛的贡献！
玉玲珑严肃道：“六长老给你了一个任务。”
徐长寿有些警觉：“什么任务？”
“杀了虎刺！”
尼玛！！！
徐长寿内心炸毛了。
“玉师姐，你觉得，我是虎刺的对手吗？”徐长寿委屈地问道。
玉玲珑笑道：“你现在肯定不是虎刺的对手，不过，你有这个潜力。不要忘了，你现在的修为才合体后期。”
“六长老没说让你现在立刻杀了虎刺，只要你在突破炼虚之前杀了虎刺就不晚。”
麻辣隔壁的，果然没好事。
徐长寿闻言不禁脸黑。
“那啥，玉师姐，虎刺的实力那么强，肯定是清玄门重要人物，你觉得，我杀了他之后，能顺利离开东华青州吗？”徐长寿抱怨道。
玉玲珑微微一笑：“那是你的事情，反正这是六长老给你的任务，你只能接受。”
徐长寿皱眉：“我用什么办法杀虎刺？”
玉玲珑耸耸肩膀：“你自己想，无论你用什么办法，只要杀了虎刺就行。”
徐长寿：“……”
徐长寿想了想，又问道：“虎刺会进入青沐大裂谷吗？”
玉玲珑：“不会。”
徐长寿：“虎刺会来东华沐州吗？”
玉玲珑：“不会。”
尼玛！
徐长寿牙根疼。
虎刺不来，他要想完成任务，就必须去一趟东华青州，就算他有实力杀了虎刺，也不见得有实力离开东华青州。
看了看玉玲珑，徐长寿问道：“这个任务有报酬吗？”
玉玲珑神秘一笑，道：“事成之后，永和街的那三间铺子，永久归你。”
“我干！”
徐长寿来劲了，人为财死鸟为食亡，他早就惦记那三间铺子的永久使用权了，这么好的机会送上门，他当然不会拒绝。
至于杀虎刺，不急于一时，来日方长。

第1079章 李灵儿来了
玉玲珑走后，徐长寿继续修炼。
一个闭关的功法，又五十多年的时间过去。
徐长寿睁开眼睛，神识一扫自己的宅院，不禁皱眉。
五十多年的时间没打理，三进院子全部长满了荒草。
这个宅院，他买之前经常有人打理，买之后便没人打理了，所以，长满了荒草。
“起！”
徐长寿腾空而起，心中的念头一动，院子中所有的荒草全部被拔地而起。
处理了荒草，又把院子修葺了一下，徐长寿这才拿出白花茶，点燃炉火，准备泡茶喝。
“长寿哥哥在吗？”
这时候，院门外，忽然有个怯生生的声音响起。
听到这个声音，徐长寿忍不住一个激灵。
这一世，这么称呼他的，只有李灵儿一个人。
徐长寿神识往外一扫，发现，果然是李灵儿来了。
此时的李灵儿，是化神大圆满的修为，虽然没有修炼到化神大圆满巅峰，但也差不了多少了。
下一刻，徐长寿大袖一挥，打开了大门，紧接着身形一动，人已经到了门外。
“灵儿来了，快进来！”
“长寿哥哥，我想你了。”
看见徐长寿，李灵儿的眼睛一下子亮了。
“嗯！”
徐长寿点头，伸手抚摸了一下李灵儿的小脑袋。
李灵儿眨眨眼睛，分外可爱。
“灵儿，你怎么这时候来了？”徐长寿笑着问道。
“我……”
李灵儿缩了缩脑袋，说道：“长寿哥哥，你让我突破到化神大圆满巅峰再来沐东神城，可是我这次出关之后，就想来沐东神城看看你，你不会怪我吧！”
徐长寿宠溺地看了一眼李灵儿，笑道：“傻丫头，我怎么会怪你呢，你来看我，我高兴还来不及呢，我让你化神大圆满巅峰来，是有东西要送给你。”
“什么东西？”李灵儿好奇道。
徐长寿微微摇头，道：“暂时保密，等你修炼到化神大圆满巅峰再说。”
徐长寿给李灵儿准备了很多东西，都是要等到合体境界才能用的，这个时候不能拿出来，会影响李灵儿的心境。
“好吧！”李灵儿点点头，没再多问。
“灵儿，走，跟我去后院，我正要泡茶……”
徐长寿带着李灵儿往里走，穿过中院，来到了后院的花园。
这时候，茶水刚好沸腾了，徐长寿将白花茶递给李灵儿，示意她去泡茶。
李灵儿一边泡茶，一边问道：“长寿哥哥，你一个人，怎么租这么大的院子？”
徐长寿笑道：“这不是租的，是买的。”
“什么，买的？”
李灵儿震惊，沐东神城城内寸土寸金，买这么大一处院子，得多少钱。
“长寿哥哥，多少钱买的？”
“七千五百万……上品灵石。”
“七千五百万！”
李灵儿瞪直了眼睛。
七千五百万，而且是上品灵石，这是什么概念。
目前，李灵儿是用中品灵石，化神境界的修士，都是用中品灵石。
中品灵石，对上品灵石的汇率，是一万比一。
七千五百万上品灵石，就等于是七千五百亿中品灵石。
这么多钱，别说是对她，就是对整个绿仙宗来说，都绝对是一笔天文数字。
很快，泡好了茶，徐长寿尝了一杯，说道：“这处宅院，是为咱们绿仙宗买的，我早晚会离开沐东神城，咱们绿仙宗的弟子，肯定越发展越大，以后这么，就作为绿仙宗的一处基地，一个落脚的地方。另外，以后徐修凡很大概率也会来这里发展，所以，我才买下了这一处宅院。”
“嗯！”
李灵儿微微点头，暗暗佩服徐长寿未雨绸缪。
他们绿仙宗蒸蒸日上，早晚会来沐东神城发展，有这么一处宅院，能省下不少事。
“不说这个了，灵儿，张阳明那小子修炼得怎样了？”徐长寿忽然问道。
绿仙宗出了个小天才张阳明，他代表绿仙宗的未来，徐长寿很关心他的修炼进度。
李灵儿说道：“小家伙很争气，已经是元婴大圆满的修为。再过二十年，就要参加沧海派的考核了，小家伙肯定能考进沧海派。”
“这么快……”
徐长寿满意地点头，心中思量，要不要将张阳明直接送入沧海派，不过仔细一想，没有那个必要，既然他能考进去，就让他自己考，这样能增加他的自信。
“等他进了沧海派，我便安排他跟着修凡修炼。”
李灵儿笑道：“玄阳老祖也是这么说的。”
“灵儿。”
“嗯？”
“你何时能修炼到化神大圆满？”
“快了，也就三五十年吧。”
“你留在我身边修炼吧。”
“是，多谢长寿哥哥。”
李灵儿欢喜不已。
李灵儿快要突破合体境界了，这个时候，让她跟着自己修炼，会有好处。
等李灵儿突破合体之后，徐长寿打算，直接在沐东神城给她找个差事，不用回启东派了。
“老奴拜见徐大人。”
这时候，门外忽然有声音。
“谁？”徐长寿没去迎接，淡淡地问了一句。
“老奴姓林，乃是我家公子的管事。”
是林管事。
徐长寿微微点头，这才想起来人是谁。
就是叶望的管家，以前承包工事，就是这个林管事负责的。
徐长寿给李灵儿使了个眼色，李灵儿迎了出去。
“林管事，请随我来。”
“有劳！”
李灵儿带着李管事来到徐长寿面前，徐长寿看了一眼李管事，此时的李管事，看起来已经是年过半百的老人。
当年徐长寿第一次见他的时候，他还挺年轻的。
时间过得好快，岁月不饶人啊。
“老奴拜见徐大人。”
见到徐长寿，林管事恭恭敬敬地行礼。
“是叶望让你来的？何事？”
“三日后，是我家公子的册封大典，我家公子邀请您观礼，公子俗务缠身，不能亲自送请帖，还请徐大人勿怪！”
林管事说着话，从袖口中抽出一个红色的请帖，恭敬地双手呈上。
徐长寿大袖一挥，将请帖摄来，扫了一眼，便放在了桌子上。
“好快！”
徐长寿暗中掐指算了算，距离他买下这一处宅院，已经八十年了，中间李寿尘还来送过一次租金。
八十年了，可不就是到了叶望的册封大典了。
扫了一眼林管事，徐长寿笑道：“回去告诉你们家公子，本座定会准时赴约。”
“是！老奴告辞！”
林管事再次行礼，然后匆匆离去。

第1080章 你的钱是好道来的吗
“什么呀这是？”
林管事走后，李灵儿一把将请帖拿在手里，看了一眼之后，李灵儿吃惊道：“长寿哥哥，叶望公子册封大都统，居然邀请你观礼。”
徐长寿扫了一眼李灵儿，笑道：“你也知道叶望册封大都统的事情。”
“知道！”
李灵儿忙点头，说道：“叶望公子要当大都统了，这件事整个沐东域尽人皆知，我就是听说这几日沐东神城有盛会，才这时候过来看热闹的。”
徐长寿醉心修炼，并不知道，此时的沐东神城一派喜庆，到处张灯结彩。
就是为了庆祝，叶望荣登大都统之位。
“呵呵。”
徐长寿笑了笑，道：“你这丫头，还是这么喜欢凑热闹。”
“长寿哥哥，我也想去看看，能带我去吗，我还没去过仙统府。”李灵儿有些兴奋道。
“可以！”
徐长寿想了想，便点头同意。
以后，李灵儿要是在沐东神城发展，给她找差事，肯定要找叶望帮忙，提前让他知道自己有这么个妹妹也好。
喝完茶后，徐长寿带着李灵儿，去购置了一些日用品，安排她住在了前院。
……
砰砰砰……
册封前夕，城中烟花璀璨，炮声轰隆。
这一日清晨，徐长寿早早洗漱好，李灵儿也穿得漂漂亮亮来到徐长寿面前。
“长寿哥哥，咱们出发吧。”
“好！”
咻！
两人刚要出发，头顶忽然响起一道破空声。
只见一白胖的青年，踩着巨剑来到徐长寿的头顶上空，合体大圆满的气势，肆无忌惮地释放出来，吓得李灵儿花容失色。
徐长寿忍不住皱眉，赶紧安抚道：“灵儿莫怕，这是我朋友。”
听说是徐长寿的朋友，李灵儿吐吐舌头，暗中松了口气，仍旧心有余悸。
“徐烨师兄，下来，你吓到我妹妹了。”徐长寿一挥手，打开了小院的阵法。
徐长寿这院子有阵法，并且阵法时时开启，一看就知道有人住。
一般的人，只要脑子没问题，是不敢直接来院子上空的，甚至，不敢从院子上空飞过。
这样的宅院，一看就知道主人不好惹。
就算是关系不错的朋友，一般都是敲门，经过主人允许之后，才会进入宅院。
不过，徐烨和徐长寿关系非比寻常，倒是不需要敲门。
“妹妹？”
徐烨神色怪异，踩着飞剑落了下来。
指了指李灵儿，好奇道：“这是你妹妹？”
徐烨以为，李灵儿是徐长寿随便收的一个侍女，没想到是徐长寿的妹妹。
徐长寿点头：“灵儿虽然不是我的亲妹妹，但九岁那年，就被我带进修仙界，我一直对这丫头视如己出。”
“原来是灵儿妹妹，抱歉抱歉，你是长寿师弟的妹妹，就是我徐烨的妹妹，哥哥让你受惊了，给你道歉！”
徐烨站在飞剑上，认真地对着李灵儿拱手道歉。
“不敢不敢！”
李灵儿慌忙还礼，想不到，一个合体大圆满，竟然会对自己道歉。
徐长寿白了他一眼，不满道：“徐烨师兄，吓到我妹子是白吓的，你不得表示表示。”
“应该的应该的！”
徐烨一拍储物袋，拿出一块乳白色玉块，拳头大小。
徐长寿伸手拿了过来，摸了摸，触手冰凉。
“这是万年冰晶玉！”徐长寿微微有些吃惊，想不到徐烨出手这么大方。
徐烨笑道：“我观灵儿妹子是冰灵根，这万年冰晶玉带在身上，能增加一成的修炼速度，可惜我是火灵根，用不上，送给灵儿妹妹刚好。他日找个工匠雕刻一件饰品带在身上即可。”
徐长寿把万年冰晶玉递给李灵儿，笑道：“灵儿，还不快谢谢徐烨哥哥。”
“谢谢徐烨哥哥。”
李灵儿一脸的感激，她不是初入修仙界的小白，自然听说过万年冰晶玉，对于冰灵根的修士而言，万年冰晶玉是无上瑰宝。
别看它只能增加一成的修炼速度，但时间长了带在身上，好处是显而易见的。
李灵儿看了一眼徐烨脚下的飞剑，羡慕道：“徐烨哥哥，你这是飞行法宝吗？”
徐烨一脸傲然：“当然，此剑名为猎空剑，正常巡航速度三百四十元，极限速度四百二十元，乃是上好的飞行法宝。”
“四百二十元……这么快！”
李灵儿被震惊到了，飞行法宝他当然听过，但从来没有这么近距离地接触过。
四百二十元的速度，已经超出了她的认知，要知道，一般的化神大圆满的修士速度才八十元。
见李灵儿这番表情，徐烨暗爽，看了一眼徐长寿，说道：“我说长寿师弟，你也该买一件飞行法宝了。”
李灵儿的目光，也看了徐长寿，好奇道：“长寿哥哥，你有飞行法宝吗？”
李灵儿很好奇，很想知道，徐长寿的飞行法宝是什么样子的。
“有啊！”徐长寿笑了笑。
徐烨一脸不信：“别吹了，你能有飞行法宝？”
李灵儿激动道：“长寿哥哥，快让我看看你的飞行法宝。”
徐长寿无奈，一拍储物袋，鲲鹏九天尺飞了出来。
“鲲鹏九天尺，这怎么可能？”徐烨眼珠子快瞪出来了，鲲鹏九天尺这么有名的飞行法宝，他自然是认识的。
印象中，徐长寿是没有飞行法宝的，上次回沧海派，还是借的自己的猎空剑。
“你什么时候买的，借贷了多少？”徐烨的脸色有些不大自然。
徐长寿摊摊手：“我没借贷，全款买的。”
徐烨脸色酱紫，瞪眼道：“不可能，这绝对不可能，鲲鹏九天尺一千多万，你哪来的一千多万？你的钱是好道来的吗？”
徐长寿笑了：“徐烨师兄，你没听说过吗，财富和实力成正比。”
“你……”
徐烨气急：“那也不能买这么好的，一千万啊大哥，败家，太败家了，你就是个败家子。”
看了看徐长寿的鲲鹏九天尺，徐烨第一次觉得，自己的猎空剑不香了。
“不行不行，借我玩玩儿，我倒要看看一千万的飞行法宝有什么好。”
徐烨把猎空剑丢给徐长寿，急吼吼地上了鲲鹏九天尺。
“我先走了，长寿师弟，我在仙统府等你。”
嗖！
徐烨心念一动，鲲鹏九天尺在空中划过一道长虹，紧接着消失了。
“好快！”
李灵儿看傻眼了，还没见过这么快的飞行法宝。

第1081章 都是大人物
见徐烨消失无踪，徐长寿踏上猎空剑，大袖一挥，将李灵儿也带了上去。
“灵儿，咱们也走！”
徐长寿带着李灵儿，朝仙统府的方向飞去。
另外一边，徐烨操控着鲲鹏九天尺，却没有去仙统府，而是直接出了城。
“牛逼，太快了！”
“爽！”
“刺激！还是鲲鹏九天尺刺激！”
“噢！”
围着沐东神城飞了两圈儿，徐烨这才飞回城中，但仍旧意犹未尽。
回城之后，徐烨还是没有去仙统府，而是去了地轨飞舟站。
“天啊，那是鲲鹏九天尺。”
“徐大人了不得啊，鸟枪换炮了。”
“还是徐大人有实力，居然换上鲲鹏九天尺了。”
赚足了同僚们的眼球，徐烨才志得意满地朝沐东神城飞去。
等到了仙统府的大门，徐长寿已经在门口等了他一刻钟。
“抱歉抱歉，刚刚回去办点事。”
徐烨说完话，把鲲鹏九天尺丢给徐长寿，并抱怨道：“除了速度快点，没什么特别之处，我真是无语，花这冤钱买它作甚！”
徐长寿把猎空丢给徐烨，摊摊手，说道：“废话少说，时间不早了，咱们该进去了。”
“等等，两位徐道友等等我！”
远处，忽然传来熟悉的声音，紧接着，一道靓影快速地接近。
“梦瑶师姐！”
“梦瑶师妹！”
徐长寿和徐烨同时拱手。
叶梦瑶白了一眼徐长寿，说道：“徐师弟，我去了你的府邸，想不到你先走了，也不知道等等我。”
徐长寿挠挠头，苦笑道：“抱歉抱歉，梦瑶师姐，我还以为你在仙统府。”
叶梦瑶眼神动了动，说道：“我说徐师弟，你好大的手笔，竟然在南城买了那么大一处宅院。”
“什么！”
徐烨闻言炸毛：“那处宅院是你买的？不是租的吗？”
徐长寿摇头：“本来就不是租的，是我买的。”
徐烨十分不爽：“我说长寿师弟，那么大的一处宅院，得多少钱啊。你哪来那么多钱？你抢劫去了？”
徐长寿打趣道：“差不多吧，我买宅院的钱，基本上都是抢来的。”
这话没毛病，徐长寿的那些钱，都是杀人越货来的。
“你……你那宅院多少钱？”徐烨问道。
叶梦瑶笑道：“我听叶望哥哥说，好像是七千五百万。”
徐烨眼珠子瞪得溜圆：“七千五百万，疯了，疯了，你怎么可能买得起，你给我说实话，你到底借贷了多少？兄弟，不是我说你，你这样可不行，借贷买那么大宅子，你这辈子也还不清，你呀你呀，糊涂啊！”
“你说你，这么大的人了，怎么就这么不懂事啊。”
“徐师兄，徐师弟是全款买的。”
“什么，全款，你哪来的钱，说，哪来的钱！”徐烨情绪有些激动。
徐长寿摊摊手，说道：“不是告诉你了吗，实力和财富成正比。”
“你……我不信你能有这么多钱，肯定不是好道来的。”
“好了好了，徐师兄，你别说了，我知道你嫉妒。”
“胡说，我一点也不嫉妒，我是替他可惜，那可是七千五百万，就这么糟践了！”
“徐师兄，买宅院是永久基业，怎么能算糟践呢，这是硬资产，如果缺钱，随时可以脱手，沐东神城那些万年老店，哪个没有自家宅院。”
“徐烨师兄，你是没钱，等你有钱了，你也会买。”
“有钱了我也不买，等等，你说清楚，什么叫我没钱，我怎么没钱了。”
“好了好了！”
徐长寿拦住二人，正色道：“咱们这次去观礼，随多少份子钱合适？”
观礼可不是白来的，份子钱不能不给。
徐烨说道：“按照老规矩，是一万块上品灵石，咱们一人一万如何？”
叶梦瑶微微摇头：“看情况吧，别人随多少咱们就随多少，别随少了到时候再说。”
“行，先进去！”
“等等，这位是？”
这时候，叶梦瑶才注意到李灵儿，指着她问道。
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，道：“这是舍妹，她说没进过仙统府，我带她长长见识。”
“嗯，走吧！”
三人落到地上，朝仙统府的大门走去。
“拜见大小姐，拜见两位大人。”
见三人过来，守门的人恭敬地行礼。
徐长寿三人直接走了进去，李灵儿跟着三人往里走。
本来，李灵儿还担心自己会被盘查，结果，那些守门的人一声不敢吭，一个个用敬畏的目光看着她。
在叶梦瑶的带领下，徐长寿等人很快在一处宅院中找到了叶青和叶羲桐。
“拜见叶掌门！”
看见叶青，李灵儿慌忙行礼，她想不到，会在这里遇到自家掌门。
“嗯！”
叶青对她微微点头，然后向徐长寿和徐烨抱拳：“两位徐师兄，久违了。”
“叶青师弟，羲桐师妹，你们好！”
徐长寿和徐烨笑着回礼。
此时，叶青和叶羲桐的修为，还是合体中期，他们两个的修炼速度，要比徐长寿等人慢一些。见到叶青，叶梦瑶说道：“叶青，听说你当了启东派的掌门，恭喜恭喜。”
叶青拱手，苦笑道：“梦瑶妹子，我可比不了你啊，你现在可是修仙工会的副会长。”
什么，副会长！
徐长寿暗暗吃惊，想不到叶梦瑶这么快当上了副会长。
怪不得，当初邱林被辞掉了副会长的职务，原来，是为了给叶梦瑶腾位置。
说完话，叶青又看向徐烨，笑道：“还有徐烨师兄，我听说您现在是票检司司长。”
票检司司长……
徐长寿再次吃惊，才发现，当年来沐东神城几个老朋友，现在都成了沐东神城举足轻重的人物。
几人的谈话，李灵儿听了之后目瞪口呆。
想不到，长寿哥哥的朋友都那么牛，居然都是沐东神城掌握实权的大人物。
和这些人相比，他们家掌门叶青，都显得有些底气不足。
不过有一点让李灵儿很好奇，这些可都是大人物，为何他们面对长寿哥哥的时候，都非常尊敬。
“对了，典礼什么时候开始？”
“巳时三刻！”
“叶望师兄在哪？”
“咱们快过去吧，叶望师兄在摘星楼招待贵客。”
“走，去摘星楼！”

第1082章 熟人见面
摘星楼。
是仙统府招待贵宾的地方。
在叶梦瑶的带领下，众人来到了摘星楼的门口。
徐长寿抬头看去，摘星楼是一座巨大的宝塔，一共有九层，八层以下，全部封闭。
第九层是个开放式的凉亭，上方人头攒动，显然叶望是在顶层招待客人。
摘星楼的最下方，有个白发苍苍的老者在写礼单。
老者的修为，赫然是合体大圆满，在老者的身旁，还站着林管家。
看了一眼老者，徐长寿等人朝那老者走去，徐长寿拿出一个早准备好的储物袋，放在桌子上。
储物袋里是一万块上品灵石。
老者微微拱手：“小友怎么称呼？”
“徐长寿！”
“欢迎徐道友！”
老者说完话，在礼单上写下徐长寿的名字。
写好名字之后，林管家恭敬地抱拳道：“我们家公子在顶层，请徐大人移驾！”
徐长寿带着李灵儿腾空而起，朝顶层飞去。
同时，林管家在底下大喊：“永和街，徐长寿徐大人驾到！”
听到徐长寿的名字，顶层的凉亭瞬间安静了，都朝徐长寿看了过去。
“他就是徐长寿！”
“好个沉稳的青年！”
“都说徐长寿战力力压同代，不知是真是假！”
凉亭里的人在窃窃私语。
徐长寿来到凉亭里，扫了一眼，发现，此时的凉亭里，已经来了七八个人。
这七八个人，都是清一色的年轻人，叶望也在这些人之中。
其中有四个人是徐长寿认识，他们分别是吴沧澜，吴思雨，许世君，杜青蛟。
还有几个人，徐长寿不认识，不过，也都是年轻人。
合体修士拥有五千年的寿元，两千岁之内的，都算年轻人，这些人大部分都不超过一千五百岁，自然算是年轻人。
见这里的人都是合体境界，李灵儿感觉压力很大，下意识地抓紧了徐长寿的手臂。
徐长寿拍拍她的小手，示意她不必紧张。
“哈哈哈！徐师弟来了，徐师弟，俗务缠身，未曾远迎，勿怪勿怪！”
叶望大笑着，大步走来，对徐长寿拱手。
“叶望师兄，恭喜恭喜啊！”徐长寿笑着拱手。
叶望目光一错，落在李灵儿身上，好奇道：“这位是？”
徐长寿介绍道：“这是我家妹子李灵儿，她很向往仙统府的盛会，我带她来凑凑热闹，叶望师兄不会介意吧！”
“哈哈哈，徐师弟这是哪里话，徐师弟请，灵儿妹子请！”
进入凉亭，徐长寿的目光落在吴沧澜等人的身上，微微拱手：“沧澜师兄，思雨师姐，许师弟，杜师弟，好久不见。”
四人目光敬畏地看了一眼徐长寿，慌忙还礼。
此时，吴沧澜和吴思雨的修为，都是合体大圆满，许世君和杜青蛟都是合体中期。
不管修为如何，面对徐长寿的时候，都非常恭敬。
因为他们都知道，自己不是徐长寿的对手。
徐长寿和吴沧澜等人并不熟，打过招呼之后，便不再多言。
随便找了个位置坐了下来，李灵儿不敢落座，站在了徐长寿的身后。
“票检司司长徐烨驾到！”
“启东派叶青掌门驾到！”
“修仙工会叶梦瑶副会长驾到！”
“叶羲桐大人驾到！”
四人腾空而起，落在了凉亭中。
他们进入凉亭的瞬间，所有人的目光，都落在了徐烨的身上。
合体大圆满修为，还是比较吸引人眼球的，在座的人中，只有徐烨一人是合体大圆满。
徐烨等人进入之后，都在徐长寿旁边坐下。
“南宫小冉大人驾到！”
一道袅娜的身影腾空而起，飞入凉亭中。
“是她，南宫小冉！”
看了一眼南宫小冉，徐长寿暗暗点头。
南宫小冉，在化神境界，是和叶梦瑶齐名的年轻天才，但徐长寿却知道，南宫小冉无论是修为，还是法术天赋，都远在叶梦瑶之上。
此时，南宫小冉的修为，已经修炼到了合体后期巅峰，属于半只脚踏入合体大圆满的选手。
在场的人中，除了徐烨，就数南宫小冉的修为最高。
“恭喜恭喜，恭喜叶望师兄！”
“多谢南宫师妹！”
对叶望道了一声恭喜之后，南宫小冉的目光在人群中扫了一下，最终落在了徐长寿的身上，并朝徐长寿走了过来。
走到徐长寿近前，南宫小冉微微躬身，拱手道：“徐师弟，好久不见。”
“南宫师姐好。”徐长寿笑着打招呼，南宫小冉和他聊了几句，然后便随便找了个位置坐了下来。
李灵儿看得出来，在场的人，都对南宫小冉很恭敬，而南宫小冉很高傲，只和徐长寿说话，没和别的人说话。
“南宫齐眉大人驾到！”
“石冲天大人驾到！”
“朱世同大人驾到！”
“谢灵云大人驾到！”
“聂灵霜大人驾到！”
“离望川大人驾到！”
人来得越来越多，其中有很大一部分，徐长寿都熟悉，甚至交过手。
李灵儿发现了一个怪象，很大一部分人来了之后，都会跑过来跟徐长寿打招呼。
“聂小雨大人驾到！”
一道婀娜的身影飞来，吸引了很多人的注意。
“小雨来了。”
“叶望哥哥，恭喜恭喜！”
聂小雨一过来，就挽住了叶望的手臂。
很快，她在人群中看到了徐长寿，并朝徐长寿走了过来：“表弟，好久不见啊。”
“啊哈！小雨师姐好！”徐长寿站起来，笑着打招呼。
很快，人越来越多，等到巳时，这里已经来了五六十个合体修士，其中，有一多半徐长寿都认识。
这些人，基本上都是参加过大比武的那一代人。
当然，也有其他四座城的年轻俊杰。
见人来得差不多了，叶望对着众人拱手：“诸位，巳时已到，请随我去观礼台！”
“叶望师兄请！”
“诸位请！”
叶望带着众人腾空而起，直接来到了一处高台。
此时的高台的周围，已经围满了人。
“巳时三刻已到，册封大典开始。”
砰砰砰……
随着礼炮声声，叶望的册封大典开始了，叶公商亲自出面，为叶望举行加冕仪式。
册封大典的礼仪非常多，足足用了一个时辰，典礼才结束。
“礼成！”
“恭喜叶都统。”
“恭喜叶望师兄！”
“恭喜叶望哥哥！”
“诸位，请随我后花园饮宴！”

第1083章 武斗
仙统府的后花园，鸟语花香，风景宜人。
叶望在后花园招待一众青年才俊。
叶望选择的地方，是个回形走廊，五六十人坐在回形走廊里，刚好坐了一圈儿。
回形走廊的中间，是个荷花池，此时池塘荷花绽放，莲子香味沁人心脾。
待众人落座，叶望吩咐道：“奉茶！”
之后，便有侍女端着茶点走了过来。
徐长寿看了一眼，侍女端来了各种小糕点，和许多美味的灵肉干。
茶道会，主要是以喝茶为主，然后再配一些美食。
修为到了这个境界，一般的修士，是很少吃东西的，就算是吃，也是偶尔吃一点满足口腹之欲，不会准备一桌子山珍海味大快朵颐。
茶点送来之后，侍女们当场给泡茶，仙统府的待客规格可不低，这里的侍女，都是年轻漂亮的化神大圆满。
不大会儿的工夫，回形走廊里茶香四溢。
“诸位。”
叶望端起茶杯，环视一眼众人，说道：“多谢诸位前来观礼，叶某感激不尽，这一杯，叶某敬大家。”
“叶望师兄客气。”
“恭喜叶望师兄。”
“来来来，我们共饮一杯，恭喜叶望师兄荣登大都统位。”
“多谢多谢！”
叶望拿起茶杯，一饮而尽，众人也纷纷跟着一饮而尽。
众人一边喝茶，一边聊天，不知过了多久，忽然有人开口道：“叶师兄，时间不早了，咱这茶道会，便正式开始吧。”
“好说好说！”
叶望扫了一眼众人，笑道：“叶某丑话说在前面，咱们这次茶道会，乃是以茶会友，点到为止即可，不可伤人。”
“开始吧，谁先来？”叶望笑着问道。
吴思雨站起来，看向叶望，拱手道：“叶望师兄，小妹先来讨教！”
“思雨师妹，呵呵！请！”
“叶望师兄请喝茶！”
“且慢！”
吴思雨捏起茶杯，正要出手，却被身旁的吴沧澜给拦住了。
然后，吴沧澜站起来，看了一眼叶望，笑道：“叶望师兄，茶道会太素，要不，咱们直接改为武斗！”
“武斗……”
听了他的话，叶望的脸色当场就变了。
他们沐东神城，加起来就六个人，今日茶道会，他们是东道主，他们六人今天必然是站在风口浪尖上。
毋庸置疑，会有很多人对他们出手。
要是以茶会友的情况下，对灵气的消耗不是太大，他们有徐长寿和徐烨两人坐镇，勉强能镇住场子。
但是武斗不行啊，武斗比较消耗灵气，就他们五个人，面对的对手却是五六十人，根本就镇不住场子。
徐长寿就是战斗力再强，也禁不起消耗啊。
叶望心里明白，吴沧澜提出武斗，就是想看他们出丑。
要知道，吴沧澜和他，一直都是竞争对手，上次总决战，也是六长老和四长老争沐东神城的一战。
结果，徐长寿力压群伦，赢了沐东神城，吴沧澜等人一直不服气。
所以，吴沧澜这会儿提出武斗，目的就是让他们出丑。
“武斗好啊！”
“是啊，武斗有意思！”
“我觉得武斗可以。”
“我赞成武斗。”
在场的众人纷纷点头。
对于这些看热闹的人来说，自然是看热闹不嫌事儿，武斗不是试探，是直接斗法，更直接，更直观，大家当然更喜欢武斗。
“这个嘛……”
叶望眉头紧皱，要是武斗的话，他们肯定是要丢人的。
吴沧澜看了一眼叶望，笑道：“叶望师弟放心，武斗也是点到为止，不会伤了和气，你看可好？”
“这……”
叶望的目光看向徐长寿和徐烨，想征求他们的意见。
徐烨毫不在乎地点头，徐长寿略微思考，也微微点头。
在徐烨看来，他的修为是合同大圆满，占据修为优势，又有徐长寿这一尊超级大神，遇到什么对手都无须害怕。
至于徐长寿，更不怕了，他身上有五百张剑气符，关键时刻，剑气符可以当剑气使用，一念就可催发，不会被他人看出来，根本就不怕消耗灵气，他自然也无所谓。
见两位大神没意见，叶望点头道：“那好吧，武斗就武斗，不过，还是点到为止！”
看了一眼徐烨，吴沧澜恭敬地拱手道：“徐烨师兄居然突破了大圆满境界，真是令人佩服。徐烨师兄的实力太强，吾等自认都不是对手，若是徐烨师兄出手，吾等直接认输。”
“这……”
一句话说的，徐烨脸色有些不好看。
吴沧澜的话说得很明白，你的修为太高了，我们不和你玩儿。
叶望的脸色也不好看了，吴沧澜的意思很明显，是不让徐烨参与斗法。
徐烨明白，吴沧澜这话一出口，自己就不好再出手了，于是笑道：“我就是跟着凑凑热闹，吴师弟放心，我不出手的。”
“哼！”
叶望冷哼一声，脸色铁青，去掉徐烨，他们就只剩下五个人了。
吴沧澜却没顾及他的感受，接着目光看向了徐长寿，说道：“徐师弟的战力同境界无敌，稍后我一定要和徐师弟切磋一下，我想知道，自己和徐师弟究竟有多大差距。”
“我也想和徐师弟比划比划。”
“这是个机会。”
“我去挑战，徐师弟应该不会不给面子。”
不少人蠢蠢欲动，吴沧澜的这句话，瞬间给徐长寿‘树敌’不少。
人人都知道徐长寿战力同代无敌，他究竟有多强，自己和他究竟有多大差距？相信很多人也都想知道答案。
在场的众人，大部分人认为自己没资格做徐长寿的对手。
吴沧澜这么一说，似乎可以和徐长寿比划比划，反正是以武会友，又不会死人。
尼玛！
叶望脸色铁青。
暗道吴沧澜卑鄙，两句话挑拨的，自己这边局势更加不利。
现在徐烨是不能上场了，徐长寿要是再被人围殴，他们可就丢人丢大发了。
徐长寿喝了口茶，笑道：“时间宝贵，沧澜师兄请坐吧！”
“对对对，沧澜师兄请坐！”
叶望连忙开口，不能让他挑拨了，再挑拨挑拨，他们就没法玩了。
“好说！”
吴沧澜笑着坐下，叶望这才松了一口气。

第1084章 南宫小冉挑战徐长寿
整理了一下自己的情绪，叶望站起来，继续开口道：“本次比试人员众多，时间有限，我宣布一条规则，无论是谁，输了不许二次挑战。大家没意见吧？”
“没意见！”
“我赞同！”
“输了就是输了，输了就不能挑战！”
众人纷纷点头。
叶望之所以这么说，是因为他们的人少，输了不上场，是生怕他们的人被反复摩擦。
见众人同意，吴思雨这才看向吴思雨，说道：“吴师妹，可以开始了。”
“嗯！”
吴思雨环视了一眼徐长寿等人，最后目光落在叶青身上：“我要挑战叶青师弟。”
“这……”叶青愣住了，没想到吴思雨会挑战自己。
要知道，吴思雨的修为是合体后期，而他的修为才合体中期，后期挑战中期，明显是欺负人，哪有这么挑战的。
“叶青师弟，请出战吧！”
“好吧！”
叶青站了出来，两人开始交手。
吴思雨只用了一招，就把叶青打飞了。
见自家掌门被打飞，李灵儿不禁满脸怪异。
要知道，叶青在启东派，就是无敌的存在，到了这里却什么都不是。
战胜叶青后，吴思雨看向叶羲桐：“羲桐师妹，出战吧。”
“战就战！”
叶羲桐站起来应战。
叶望看得直皱眉，看了看身边的徐长寿，低声道：“徐师弟，不妙啊，吴沧澜这次摆明是针对咱们来的。叶青和叶羲桐都是合体中期，吴思雨先挑战他们，这是要先除去他们两个。”
徐长寿扫泰然自若地坐着，扫了一眼叶望，微笑道：“叶望师兄且安坐，咱们不会输。”
“好吧！”
叶望不知道徐长寿哪来的自信，不过仍旧满脸担心。
叶羲桐的实力，比叶青强一点，但也没能在吴思雨手中坚持三招，便落败了。
啪！
叶梦瑶一巴掌拍碎了椅子的扶手，站起来道：“我来战你！”
吴思雨闻言却后退一步，说道：“我连胜两人，灵气消耗有些大，稍后再战。”
说完话，吴思雨退回了座位。
吴沧澜却站了起来，笑道：“梦瑶师妹，我南宫师姐与你齐名，不如，让南宫师姐陪你玩玩儿。”
他口中的南宫师姐，就是南宫小冉，南宫小冉原本是他师妹，比他先突破的合同后期，所以成了他师姐。
“你……”叶梦瑶脸色煞白。
南宫小冉虽然与他齐名，但实力比她强得多，突破合体之后，两人没比试过，但对上南宫小冉，叶梦瑶没有任何信心。
听了吴沧澜的话，南宫小冉微微皱眉，似乎不愿意与他为伍。
吴沧澜眉头一挑，笑道：“怎么，梦瑶师妹，你怕了？”
“战就战，谁怕谁，南宫师姐，请！”叶梦瑶看向南宫小冉，对她邀战道。
“也好！”
南宫小冉站起来，朝空中飞去。
两人飞到虚空中，便展开了大战。
一交手，叶梦瑶处于下风，不出十招，叶梦瑶就败了。
“南宫师姐好强！”
“厉害，太厉害了，在场比南宫小冉强的，绝对不超过三个人。”
“南宫小冉无敌！”
在场的人都被南宫小冉的实力惊艳了。
就连聂小雨和离望川，看向南宫小冉的眼神，都充满了忌惮。
当年的南宫小冉，实力比陆云稍微逊色，年轻一代，除了陆云和徐长寿，最强的就数她了。
如今的南宫小冉，实力更强了，和叶梦瑶已经拉开了很大差距。
叶梦瑶虽然败了，但并不代表她实力不行，此时的叶梦瑶，实力已经超过了叶望。
见叶梦瑶败了，叶望的脸色更加难看。
他们已经败了三个人，此时就剩下他和徐长寿了，切磋还没开始，就没他们什么事了。
战胜叶梦瑶之后，南宫小冉看向徐长寿，认真地开口道：“我此来，只为和徐师弟切磋，徐师弟，可否一战？”
这话一开口，现场气氛瞬间燃爆。
“什么，南宫小冉直接挑战徐长寿了。”
“有好戏看了。”
“这必是一场龙争虎斗。”
“南宫师姐实力摆在这里，她未必会输。”
“没错，我觉得徐长寿不是南宫师姐的对手。”
“精彩了，太精彩了！”
众人都看向了徐长寿，议论纷纷。
无论是南宫小冉，还是徐长寿，两人的实力，都是数一数二的。
正常的情况下，这么厉害的人，肯定会最后出手。
谁也没想到，南宫小冉会直接找上徐长寿。
这是大部分人想法，对南宫小冉来说，她的对手只有一个，就是徐长寿，什么时候出手不重要。
不过呢，要不是吴沧澜让她对付叶梦瑶，她也不会这么早出手挑战徐长寿。
当然，不仅仅是南宫小冉，还有离望川，聂小雨等人，也是奔着和徐长寿交手来的。
他们没想过战胜徐长寿，只是想单纯地切磋一下，看看自己和徐长寿究竟有多大差距。
“南宫师姐，你确定要挑战我？”
徐长寿站了起来，问道。
南宫小冉点头：“徐师弟，我知道不是你对手，但就是想和你交手，我想看看自己和徐师弟，究竟有多大差距？”
“好吧，请出手！”
徐长寿腾空而起，来到南宫小冉的对面。
“请徐师弟赐教！”
南宫小冉一脸的严肃，纤纤十指快速掐诀，无尽的冰灵气在她掌中凝聚出一个巴掌大的冰莲。
冰莲晶莹剔透，美轮美奂。
但在场的人都能感觉到，冰莲之中，蕴含毁天灭地的威能。
看得出来，现在的南宫小冉很认真，对上叶梦瑶的时候，她可没使用这一招。
“好厉害！”
李灵儿看得小脸煞白，她感觉这一招，能灭掉千百个她。
小小冰莲，散发着令她绝望的恐怖威能。
这一刻，李灵儿攥紧了小拳头，内心无比地担忧徐长寿。
“天啊！是灭世冰莲。”
“想不到南宫师姐居然练成了这一招。”
“她赢定了，这个境界的灭世冰莲绝对是无敌的。”
“徐长寿肯定挡不住！”
……
“去！”
南宫小冉素手一挥，巴掌大的冰莲，旋转着朝徐长寿飞去。
速度不快，却给人一种无法抵御的感觉。
“长寿哥哥小心！”
这一刻，李灵儿的小心脏提到嗓子眼了。

第1085章 南宫小冉认输
冰莲旋转着，缓缓朝徐长寿飞去，巴掌大的冰莲，却携带毁灭天地的神能！
去！
徐长寿也出手了，大袖一挥，一道剑气从袖口中飞出，迎上了冰莲。
徐长寿攻击的时候没有蓄力，没有掐诀，抬手就打出一道剑气，很随意。
“我的天，徐师弟未免托大！”
“他以为随手一道剑气就能赢了南宫师姐吗？太看不起人了。”
“徐师弟太狂妄了，这次他必败！”
“太自以为是了，输了也不冤！”
在场的人纷纷开口，大伙儿都觉得徐长寿出招太随意了。
就连对面的南宫小冉，也忍不住皱眉：就这，太看不起人了。
噗！
剑气如一道利刃，狠狠地扎进冰莲中，冰莲被一分为二，无尽的冰灵气在这一刻炸开。
恐怖的冰灵气直接炸毁了徐长寿的剑气。
片刻后，灵气散尽，那一片空间恢复平静。
“嗯？”
徐长寿见状微微挑眉，他的剑气看似随意，攻击却不是普通的剑气，而是剑心符，剑心符何等威力，就是一般的合体大圆满来了，也接不住剑心符的攻击。
南宫小冉的攻击，能抵消这一招，说明，她的攻击，比一般的合体大圆满还强。
这是非常难得的，估计在场的人中，很难找出第二位攻击这么强的人。
“咦？竟然是平手！”
“高下未分！”
“看来，他们两个的实力，都差不多。”
“不，应该是徐师弟更高明，他明显未尽全力。”
在场的人七嘴八舌地议论着。
对面的南宫小冉的眼中，尽是不可思议之色，看了一眼徐长寿，认真地抱拳道：“徐师弟厉害，我甘拜下风！”
徐长寿笑道：“还要打吗？”
南宫小冉摇头：“不打了，我不是对手。”
徐长寿做了个‘请’的姿势，说道：“南宫师姐，这一局咱们算是平局。”
南宫小冉却摇头：“徐师弟无须客气，输了就是输了，我方才这一招灭世冰莲，已经是我最强招式，而徐师弟你只是随手一击，两者相互抵消，如何能算我赢。”
听了她的话，众人这才发现，南宫小冉的灵气一下子消耗了三四成，而徐长寿，竟然没有什么消耗。
“恐怖！随意一道剑气，竟然能挡住南宫师姐的全力攻击！”
“徐师弟太厉害了！”
“不愧是盖代强者。”
“他的实力，简直深不可测！”
“太强了，南宫师姐居然不能逼出徐长寿的绝招。”
“可怕，我听说南宫师姐战胜过合体大圆满，竟然连让徐师弟认真的资格都没有，他到底有多强？”
在场的人，看向徐长寿的目光变了，变得惊骇。
凉亭中看热闹的李灵儿惊为天人，今天从众人的只言片语中，她听得出来，长寿哥哥很有实力。
但没想到这么强，随手一道剑气，就解决了那在她看来无比恐怖的冰莲。
李灵儿也是冰属性灵根，她更能直观地感觉出冰莲的恐怖。
徐长寿笑了笑，再次做个‘请’的手势，说道：“南宫师姐请！”
南宫小冉拱手：“徐师弟请！”
“慢着！”
徐长寿刚要回凉亭，却被吴沧澜叫住了，他满脸笑容地站起来，说道：“徐师弟何必急着回去，我观你并未有什么消耗，不如多战几场？”
他这时候站出来，明显是要消耗徐长寿的灵气。
南宫小冉皱眉：“吴师弟，你不要太过……”
“呵呵！”
徐长寿笑着，打断南宫小冉的话，说道：“无妨。一次性挑战完也省事儿，还有谁要挑战我，站出来。”
徐长寿这话出口，众人你看看我，我看看你，都没敢站出来。
开玩笑，南宫小冉那么强，都不是徐长寿的对手，他们谁站出来，只会丢人。
在场的人是想看看自己和徐长寿的差距，但问题是，现在看来差距太大，就没有必要出来丢人了。
“徐师弟，我来赐教……”
两道声音异口同声地开口，紧接着，两道身影同时站了起来。
这二人不是别人，正是聂小雨和离望川。
当年的总决战，离望川和聂小雨一个是排名第三，一个是排名第一。
当然，那是在徐长寿故意认输的情况下，不然，离望川第三，聂小雨第二。
当年，他们有那么强的战力，有一部分原因是靠时间积累。
他们明白，论真正的战斗天赋，他们不如徐长寿，甚至不如南宫小冉。
当年，南宫小冉突破了合体境界之后，曾挑战过他们二人，结果，他们两个，都败给了南宫小冉。
他们连南宫小冉都打不过，自然更不是徐长寿的对手。
尽管如此，他们还是选择了挑战徐长寿，因为他们想知道，自己此时和徐长寿，究竟有多大差距！
除了他们两个之外，剩下的人，连挑战徐长寿的勇气都没有。
看见他们两个站起来，徐长寿不禁微微摇头，笑道：“望川师兄，小雨师姐，你们谁先来。”
两人对视一眼，离望川点点头，道：“我先来吧！”
“望川师兄请！”
“徐师弟请！”
离望川离开自己的座位，缓缓飞入空中。
“徐师弟，请赐教！”
说完话，离望川双手掐诀：“金光盾！”
一个金色的盾牌凝聚出来，挡在了离望川的身前。
离望川是金属性灵根，金属性的修士，不但攻击力强，防御也比较变态。
凝聚出防御盾牌之后，离望川继续掐诀。
手指之间，传来阵阵金戈交鸣之声，明显是要放大招。
“北斗星辰斩！”
忽然，在离望川的头顶，出现一抹金色，照亮了天空，随着无尽的金色灵气注入，那一抹金色缓缓凝聚成一把金色的剑身。
金色的剑身光芒璀璨，只有剑身，没有剑柄！
攻击形成之后，离望川看向徐长寿，说道：“徐师弟，这是我最强攻击，请出手吧！”
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，示意离望川不必多说，直接攻击！
“徐师弟，那我不客气了，斩！”
嗤！
一道剑光点亮虚空，金色的剑身激射而下，直直地朝徐长寿斩落。
“去！”
徐长寿动了，伸出修长的手，食指对着空中遥遥一点。

第1086章 沧澜避战
嗤！
只见徐长寿的食指对着空中一点，一道剑气从食指中吐出。
“又是这一招！”
“天啊，这么随意的吗？”
“居然是指发剑气！”
在场的人无不惊奇。
这一次，他们看清楚了徐长寿的攻击诡计。
那一道剑气，是从食指中激发出来的。
这样的指发剑气，对合体境界的修士来说，人人都会。
当然，这种指发剑气，攻击力不行，一般出手的对象，都是实力比自己弱很多，才会指发剑气攻击。
噗——
两道利刃快速的接近，精准的碰撞在了一起。
一时间，金光万道，灵气的气劲四处逸散。
紧接着，便有一道剑气突破金色剑光，直接朝离望川飞去。
离望川有所感应，慌忙祭出金色盾牌，进行防御。
嗤！
剑气斩落，金色盾牌瞬间一分为二，剑气如一道寒光一闪，停在了离望川眉心三寸处。
这一刻，离望川神魂炸毛，第一次感觉死亡离自己这么近，徐长寿的剑气只要再往前挺近一尺，他就死定了。
这么快的速度，他根本没有反应的机会。
“嘶……”
“好恐怖！”
“简直了，太可怕！”
“这一招，真是妖孽！”
“徐师弟随手指发剑气居然这么恐怖，简直不可思议！”
“厉害，太厉害了，我看得热血沸腾。”
“我敢肯定，徐师弟绝对是同代无敌。”
“怪不得陆云都不是他对手，简直变态！”
人群中传来阵阵惊讶的声音。
通过徐长寿和离望川的比试，他们更能直观地看出徐长寿这一道剑气的恐怖之处。
他的剑气是先摧毁离望川的攻击，然后，破开离望川的防御，这才停在了离望川的眉心三寸处。
要是徐长寿动了杀念，此时离望川已经是个死人。
“强，太强了，长寿哥哥太强了。”
人群中的李灵儿，满脸崇拜地看着徐长寿。
徐长寿一招手，那道剑气才散去。
离望川惊魂未定，慌忙恭敬地抱拳：“多谢徐师弟手下留情，愚兄甘拜下风！”
“嗯！”
徐长寿微微点头，离望川这才退回凉亭。
回去的时候，离望川和聂小雨打了个照面，聂小雨笑着问道：“如何？”
离望川一脸凝重，苦笑道：“强，强大到令人绝望。”
“是啊！”
聂小雨也露出苦笑之色，自嘲道：“在化神境界，咱们还能和徐师弟一较高下，现在，连和他交手的资格都没有了。”
聂小雨一步迈出，来到了空中。
对着徐长寿拱手道：“徐师弟，这是我最强一击，请赐教！”
说完话，聂小雨双手掐诀，在她的头顶，凝聚出了一柄碧绿色宝剑。
“这是，沧渊剑！”
徐长寿暗暗点头，认出了这一招。
这一招出自沧溟诀，化神境界的时候，无论是聂小雨还是陆云，都会这一招。
此时聂小雨突破了合体境界，竟然还是用原来的招式，这说明，她并未修炼新的功法，或者，新修炼的功法不如老功法厉害。
沧溟诀是大长老的看家法术，他门下很多人都修习沧溟诀，它的攻击力远超一般的人级功法。
别看是水属性的法术，攻击却异常强大。
聂小雨出手的时候，没有防御，只是攻击，徐长寿是自己人，不需要担心他会伤害到自己，所以不用防御。
一心攻击的情况下，攻击力更强，更纯粹！
“沧渊剑，斩！”
聂小雨心念一动，碧绿色的长剑顺势从空中斩落，直直地朝徐长寿的头顶斩去。
去！
徐长寿抬手，大袖一挥，袖口中飞出一道剑气。
剑气化作一道长虹，横贯虚空，迎上了碧绿色长剑。
噗——
两者在空中接触，碧绿色的长剑当场爆开，徐长寿的剑气微微一顿，便接着朝聂小雨。
没到聂小雨的面前，徐长寿大袖一挥，剑气便散去了。
“这……”
聂小雨面色发苦，终于明白，离望川为何说强得令人绝望了。
是真令人绝望。
她已经全力以赴，最大的底牌都用了出来，结果，还抵不过人家随手发出的一道剑气。
“又输了，小雨师姐也不是对手。”
“徐师弟真是无敌了。”
“合体境界无敌手。”
“我认为，徐长寿现在的实力，有资格进百强榜。”
“不可能，百强榜的那些千年老妖个个都是变态，徐师弟火候差了点。”
“等徐师弟突破了合体大圆满，倒是可以和那些老妖怪一争高下。”
“对，百强榜绝对会有徐师弟一席之地。”
……
聂小雨拱手：“徐师弟，厉害，我认输。”
言罢，聂小雨默默走回人群。
扫了一眼众人，徐长寿笑道：“诸位，还有谁要挑战？”
“这……”
“不敢……”
人们纷纷低头，不敢直视徐长寿的目光。
这时候，徐烨的目光闪了闪，跃跃欲试，见徐长寿的目光扫来，又低下了头。
他有心挑战徐长寿，不过一想，还是算了，他的修为比徐长寿强，赢了不光彩，输了更丢人。
何况，他并没有自信能战胜徐长寿。
后者出手三次，每次都是一道剑气解决对手，真正的底牌根本没暴露，实力深不可测。
最后，徐长寿的目光，落在了吴沧澜的身上，笑道：“沧澜师兄，要不要比划比划。”
“不不不！”
吴沧澜连连摆手，苦笑道：“徐师弟，您的实力太强，我可不是对手，那你还是另找他人吧。”
“既然无人挑战，那算了！”
徐长寿笑了笑，坐回了自己的座位。
见徐长寿完胜归来，叶望端起茶杯，恭敬道：“徐师弟，我敬你一杯！”
“呵呵！”
徐长寿笑着，端起茶杯和叶望隔空碰杯。
“徐师弟，多谢多谢。”
“叶望师兄客气了。”
徐长寿完胜归来，让叶望多少找回了点面子，最起码，他们的人没有全军覆没。
这时候，吴沧澜忽然站起来，笑着看向叶望，拱手道：“叶望师弟，你我切磋一场如何？”
“你……”
叶望闻言脸色难看了，吴沧澜的实力一直比他强，切磋的话，他肯定输。
但吴沧澜提出了要求，作为东道主，可无法拒绝。
“好吧，沧澜师兄请赐教！”

第1087章 十打一，围殴
轰！
轰！
轰……
叶望和吴沧澜在空中展开对决，两人的战斗精彩绝伦，众人看得津津有味。
由于两人的实力相当，所以这场比武非常好看，两人在空中你来我往地战斗，异常热闹。
极具观赏性！
战斗到了一刻钟的时候，叶望逐渐处于下风，无论是节奏还是灵气，都有些跟不上。
在化神境界的时候，吴沧澜实力就比叶望强，现在的叶望，依旧不是吴沧澜的对手。
又战斗了一刻钟，叶望逐渐灵气不支。
这时候，吴沧澜的攻击忽然变得急剧。
叶望快速后退，躲开吴沧澜正面攻击，拱手道：“沧澜师兄厉害，小弟甘拜下风！”
“好说！”
吴沧澜意犹未尽，却又不得不停手。
实际上，他很想正面击败叶望，让他连认输的机会都没有，可惜，叶望的实力也不弱，不可能没有认输的机会。
别看叶望比试不是他对手，若是两人真手段尽出的去拼命，死的不一定是叶望。
叶望退回座位，但吴沧澜并未回去，而是把目光再次看向徐长寿，拱手道：“徐师弟……”
徐长寿皱眉，知道吴沧澜又要搞幺蛾子，于是直接打断他的话，说道：“沧澜师兄，你是要挑战我吗？”
“不敢不敢！”
吴沧澜连连摆手，说道：“徐师弟实力深不可测，就是十个我，也不见得是您的对手。不过呢，我非常好奇，对你的实力好奇，好奇你的实力究竟有多强？”
说完这句话，吴沧澜环视众人，抱拳道：“想必诸位，和我有一样的好奇，都想知道徐师弟的实力吧！”
“是啊，确实想知道。”
“徐师弟实力太强了，咱们在场可没有人能逼他使出底牌。”
“徐师弟的实力，只能在百强榜上校验，吾等无能为力啊。”
“说的是，不过，我真想知道徐师兄到底有多强？”
听了吴沧澜的话，众人纷纷摇头。
吴沧澜再次看向徐长寿，笑道：“徐师弟，我并非针对你，只不过单纯地想知道你的实力。”
徐长寿淡然一笑，喝了口茶，然后淡淡地开口道：“无须拐弯抹角，有话直说。”
吴沧澜笑了：“我有一个法子，可令大伙儿一睹徐师弟的真正实力。”
“什么办法？”
“快说！”
“说，太想知道徐师弟的实力了。”
众人迫不及待地点头。
吴沧澜拱手，笑道：“徐师弟，我一个人出手，自然试不出徐师弟的真正实力，我认为，可以多人一起出手，和徐师弟切磋一下。徐师弟，还请不吝赐教。”
“呵呵……”
徐长寿笑了笑，问道：“你觉得，多少人对我出手合适？”
吴沧澜说了半天，无非就是想群殴他。
“我觉得……”
吴沧澜想了想，笑道：“最少十人。”
“什么，十人！”
“十人多了点吧。”
“徐师弟实力再强，也不可能接下十人的围殴。”
“十人太夸张了吧。”
众人纷纷开口。
在场的人都不认为，徐长寿能一个打十个。
叶望皱眉道：“不行，十人太多，有道是术法无眼，万一伤到谁就不好了。”
“是啊！”
叶梦瑶点头，说道：“人太多了，万一徐师弟接不住大家的攻击，可就完了。”
叶青冷哼一声，冷笑道：“十个打一个，未免有些太求人。”
吴沧澜笑了笑，直接无视他们的话，目光看向徐长寿，问道：“徐师弟，同时对抗十人，你可敢硬接。”
“这个嘛……”
徐长寿做思考状。
“不行！”
“徐师弟不要冲动。”
“不要上当。”
“长寿哥哥不要答应他！”
叶望，叶梦瑶，叶青，叶羲桐，李灵儿等人，纷纷给徐长寿使眼色，示意他不要应战。
思考片刻，徐长寿潇洒一笑道：“我一人对付十人，倒也不是不行。但术法无眼，同时对付十人，未免会有些失控，我怕伤到人。”
吴沧澜笑道：“徐师弟，我等修士，受点伤流点血又算什么，徐师弟放心，我们出手都有分寸，绝不会出人命。”
“好，我答应你，十人就十人。”徐长寿最终点头道。
“什么，居然答应了。”
“一对十，太夸张了。”
“徐师弟好大的自信啊，他就不怕翻车吗？”
见徐长寿答应，在场的人都觉得有些不可思议。
徐长寿之所以敢答应，自然有自信能同时应付十人。
首先，从安全方面来说，他有翻山印，防御不成问题。
当年，和万家七祖对抗的时候，万家七祖同时出手，他都能应付。
现在的修士，都是合体中后期，随便凑十个人，肯定没有万家七祖的攻击力强，要知道，万家七祖使用的是七星剑阵，绝对不是随便凑十人能比的。
万家七祖都破不开他的防御，随便凑十人，更不可能破开。
再说攻击方面，徐长寿有五百张剑气符，只要在他的神识控制之内，他能瞬发五百道剑气，对付区区十个人，简直不要太轻松。
“都有谁要挑战我，一起上吧！”
徐长寿大袖一挥，人飞到了空中，和吴沧澜对面而立。
“好，徐师弟不愧是盖代的天才，愚兄佩服！”
吴沧澜送上一记马屁，然后环视众人，说道：“谁愿意出来挑战，请站出来，为了表示公平，出战的人，修为必须是合体后期。”
“诸位，既然挑战是我提出来的，我第一个参战，还有事？”
“我来！”
许世君腾空而起，和吴沧澜并肩而立。
“徐师弟，请赐教！”
一秃顶的青年飞入空中，对着徐长寿抱拳。
这青年叫朱世同，在化神时期，也是赫赫有名的人物，是大长老门下弟子。
“我也来！”
一青衣少年飞入空中，笑着对徐长寿行礼。
此人乃是谢灵云，也是大长老门下弟子。
“徐师弟请赐教！”
“徐师弟请赐教！”
“徐师弟请赐教……”
一道道身影腾空而起，飞入空中。
很快，凑够了十个人。
十个人修为都是合体后期的修为，他们呈圆形，把徐长寿包围在中间。

第1088章 小惩大诫
“诸位，请赐教！”
徐长寿环视众人，微微拱手。
十人同时拱手：“徐师弟请赐教……”
“等等。”
叶望站起来，叮嘱道：“诸位，术法无眼，还请务必谨慎，点到为止。”
“放心，开始吧！”
嗡……
众人纷纷掐诀，各自布置各自的防御。
有的随手布置下几十道防御，有的凝聚防御罩，还有的拿出防御法宝。
同时，徐长寿也快速地掐诀，在他的周身，凝聚出一座山峰的虚影。
“这是……”
看着徐长寿凝聚的那个山峰虚影，叶望的眼神中，不禁闪烁疑惑之色。
似乎想到了什么……
“要开始了。”
“徐师弟真能同时对付十个人吗？”
“十个人可不好对付。”
“不妙，我怕徐师弟会受伤。”
……
等众人的防御做好，吴沧澜大喝一声：“诸位，请出手！”
轰！
轰！
轰……
十人同时出手，各种各样的攻击，纷纷朝徐长寿攻击而去。
他们攻击的同时，徐长寿也出手了。
只见他立在空中，袖口迅速地鼓掌起来。
“去！”
徐长寿心念一动，十道剑气分别从左右的袖口中飞出，一边的袖口各飞出五道剑气。
嗤嗤嗤……
五道剑气呈圆形展开，瞬间对上了十人的攻击。
噗！
噗！
噗……
下一刻，恐怖的十道剑气，携带无与伦比的攻击力，摧枯拉朽地破开十人的攻击。
紧接着，十道剑气毫发无损，继续朝十人攻击而去。
“这？”
“不可思议！”
“太可怕了！”
“好强的剑气！”
“以一敌十，居然完胜，简直了！”
“深不可测，徐师弟的实力深不可测！”
……
噗！
噗！
噗……
紧接着，十道剑气又以可怕的趋势，撕裂众人的防御。
然后，有九道剑气，停在九人的眉心三尺处。
噗——
最后一道剑气有些失控，直接钉在了吴沧澜的眉心半寸，吴沧澜的眉骨都裂开了，鲜血汩汩而涌。
顺着吴沧澜的鼻尖，滴在他的前襟上，鲜血流得很快，很快他的前襟被鲜血染红。
这一刻，吴沧澜被吓得魂飞天外，神魂都炸毛了。
幸好，徐长寿的剑气仅仅深入半寸，若是再往前深入一点，吴沧澜必然神魂俱灭。
深深地看了一眼徐长寿，吴沧澜这一刻才感觉到自己有多愚蠢，徐长寿的实力比自己强得多，他要杀自己，随时都能要自己的命。
面对这么强的人，自己居然不知死活地一而再再而三的挑衅，如果他不是吴家弟子，恐怕，此时的他，已经是一具尸体。
扫了一眼吴沧澜，徐长寿嘴角带笑，笑着拱手道：“抱歉抱歉，人数太多了，一时没控制住，手滑，手滑。”
“无妨无妨，一点小伤不碍事，不碍事！”
吴沧澜不敢说别的，一个劲地摇头。
手滑，开玩笑，一共十个人，对其他九人攻击的时候手不滑，就对自己手滑，明明是对自己有意见。
“这个吴沧澜，真是不知死活，明明不是徐师弟的对手，却偏偏一再挑衅，哼，多不是看在五长老的面子上……”
“上蹿下跳，跳梁小丑。”
“小惩大戒，这人就该敲打，徐师弟做得不错！”
“怎么不明白吗，这种人是怎么活下来的。”
不少人的辣评，让吴沧澜汗颜，恨不得将头低到裤裆里。
“诸位，你们继续比试，我就不玩了，灵气消耗有点大！”
徐长寿微微拱手，退回了自己的座位。
听了徐长寿的话，众人面面相觑。
消耗有点大，开玩笑，徐长寿连战数场，连一成灵气都没消耗掉。
人家这话的意思，就是不接受挑战了，没意思。
“强，太强了，十个人居然也是被秒杀。”
“深不可测，真是深不可测！”
“可惜，太可惜了，十个人都没逼出徐师弟的真本事。”
“强者恒强，徐师弟无敌之姿已成！”
……
接下来，众人继续切磋，他们这些年轻人，都是各家长老门下的精英。
彼此都不服气，今日难得聚在一起，自然要好好地切磋一番。
当然，没有人再挑战叶望的人，除了徐长寿和徐烨，叶望的人全军覆没。
幸好有徐长寿，帮叶望保住了颜面。
众人之间的切磋，一直到天近傍晚才结束。
“徐师弟，多谢了！”结束之后，叶望满脸感激地向徐长寿道谢！
“叶望师兄客气，告辞！”
“徐师弟慢走！”
……
切磋结束之后，徐长寿带着灵儿，回到了徐府。
看了一眼李灵儿，徐长寿笑着问道：“灵儿，感觉如何？”
说实话，之前徐长寿并不知道，会有这么一场切磋，这场切磋对李灵儿来说，恐怕受益匪浅。
别的不说，最起码能开拓李灵儿的眼界。
李灵儿满面崇拜地看了一眼徐长寿，正色道：“合体修士太强了，长寿哥哥，我一定要突破合体境界。”
“嗯！”
徐长寿笑着点点头，有这句话，今天就没白带他去。
“长寿哥哥，我知道我追不上你，但会尽量追赶你的脚步！”
“呵呵！”
徐长寿摸了摸李灵儿的脑袋，笑道：“丫头，别想那么多，好好修炼，尽快修炼到大圆满巅峰，有惊喜！”
李灵儿眼睛亮了：“什么惊喜？”
徐长寿笑道：“你突破合体境界所需的合体丹，我已经给你准备好了，等你突破修炼到化神大圆满巅峰，服下合体丹，随时可突破合体境界。”
“真的，谢谢长寿哥哥！”李灵儿顿时大喜，喜笑颜开道：“长寿哥哥，我这就去闭关！”
徐长寿拉住她的手，叮嘱道：“你突破之后，先去启东派，在启东派待够一百年，再来沐东神城发展。”
“知道了。”
“去吧！”
“长寿哥哥再见！”
李灵儿开心地去闭关了。
徐长寿让李灵儿突破之后去启东派，并且待一百年，自然是有他的用意。
现在的李灵儿，属于启东派的人，突破之后再去启东派。
一来能更好地庇护绿仙宗，二来能在启东派挂个长老，好处多多。
启东派的福利吃完了之后，再来沐东神城谋差事。

第1089章 百年收入过千万
从仙统府回来之后，李灵儿直接闭关了。
同时，徐长寿也准备闭关，为突破合体大圆满做准备。
当下最重要的事情，就是尽快突破合体大圆满。
突破合体大圆满之后，还有几件很重要的事情要做。
首先，就是六长老叶静婉给的任务，干掉虎刺。
不过，虎刺的实力不容小觑，在清玄门的百强榜排名第三十二，就算徐长寿修为突破合体大圆满，也没有把握战胜虎刺。
所以，他要在法术方面，也要有所提升。
关于真雷诀的修炼，自从练成一指凝雷之后，几乎陷入了停滞。
这种情况说明，他的法术受到了修为的限制，在想进步，必须提升修为，所以，徐长寿要等到突破合体大圆满之后，再去修炼真雷诀，起码真雷诀修炼到小成境界，他才有完虐虎刺的把握。
另外还有一件事情，就是推演出可以自由穿梭结界的灵符，徐长寿还惦记着青沐大裂谷里面的那一株十万年老槐。
诸般念头在徐长寿的脑海中一闪而过，接着，徐长寿屏蔽杂念，开始修炼。
十年后的某一日，徐长寿收到了大当家张仁昊的传讯：王海道友，速来冒险团总部。
“大当家……”
收起身份令牌，徐长寿变成王海的样子，然后快速地朝平妖冒险团总部飞去。
到了冒险团总部，张仁昊已经在第三进院子中等待他。
见到张仁昊，徐长寿微微拱手：“大当家，请问找我何事？”
“有贵客要见你！”
“贵客……谁？”徐长寿纳闷。
张仁昊压低声音道：“是仙统府的人。”
仙统府……
徐长寿微微点头，张仁昊早就告诉过自己，他负责和仙统府的人对接。
仙统府的大部分合体修士，徐长寿都熟悉，不知道这次和自己对接的，会是什么人。
“大当家，人呢？”
“就在大殿中，你进去吧，你们单独聊，我就不进去了。”
“好！”
徐长寿笑了笑，迈步进入了大殿中。
此时大殿中，有一高大的身影，背对着门口负手而立。
这是……
徐长寿的神识一放即收，扫描了一下这个背影，发现了非常熟悉的灵魂气息，是叶望的灵魂气息。
这人就是叶望。
彼此熟悉的修士，熟悉对方的灵魂气息，叶望虽然做了伪装，但还是被徐长寿一眼看穿了。
而徐长寿伪装不一样，无相心符不但能改变外貌特征，就连灵魂也能改变。
所以，叶望绝对看不出他是徐长寿。
想到这里，徐长寿暗暗有些兴奋，有种我知道你是谁，你不知道我是谁的爽感。
感知到徐长寿的到来，叶望转过身，此时的他，容貌略微有些改变，并且，戴了一副青铜面具。
青铜面具锈迹斑斑，很有年代感。
“徐师弟，是你吗？”
叶望一开口，徐长寿就愣住了，想不到，对方居然直接认出了自己。
再看一眼自己的，没错，王海的马甲穿着呢，叶望怎么就认出自己了？
“你怎么知道是我？”徐长寿愣愣地问道。
叶望笑道：“你在仙统府使出坤神诀的时候，我就知道，你是王海道友了。”
“额……”
徐长寿无语！
确实，法术最能直白地暴露一个人。
当初就是因为自己使用了坤神诀，所以才让叶静婉认出了自己，所以才有了那个杀死虎刺的任务。
叶望继续笑道：“知道我是谁就行，以后咱们以这样的方式见面的时候，还是以别名相称，王海道友好，初次见面，幸会幸会。”
徐长寿也笑了：“这位道友如何称呼？”
叶望淡然道：“平道亡月。”
“亡月道友好！”
徐长寿微微拱手，亡月，刚好是半个望字。
两人又聊了一会儿，叶望伸手入怀，从怀里掏出一张早就准备好的单子，递给了徐长寿，并说道：“王海道友，仙统府每百年，会有一个任务清单，我把任务清单交给你，以你的名义，在平妖冒险团发布任务。”
“任务清单百年更新一次，下一个百年，你我还在此处相会。”
“好说！”
徐长寿接过任务清单，看了一眼。
叶望给的任务清单，一共有一百二十六个任务，其中，有七成的任务，都是去青沐大裂谷完成后的，有的要妖修皮子，有的要妖修骨骼，有的要妖丹。
徐长寿还看到一个任务，要南明离火蛛的腿。
剩余的三成任务，全部都是出海任务，全部都是猎杀妖修。
在桑榆仙界，讲究的是人妖共融，猎杀妖修是绝对禁止的，所以，平妖冒险团的任务，几乎个个都是非法捕猎。
另外，每个任务，都有价格表，每个任务都是两个价格，一个是任务佣金，一个是发布任务佣金。
任务佣金，是给执行任务的冒险者的，发布任务佣金，是给发布任务的人，也就是徐长寿。
正常的一个任务，徐长寿能获得三分之一的佣金，执行任务的冒险者，获得三分之二的佣金。
比方说，发布一个佣金十万上品灵石的任务，徐长寿这个任务发布者，可以拿到五万块上品灵石的佣金。
徐长寿粗略地算了一下，这一百二十六个任务，要是全部完成的话，他能获得八百万的佣金提成。
八百万上品灵石，什么概念，他三间铺子一百年房租才一百五十万。
怪不得，当初子鼠那么想当三当家，原来当了三当家，会有这么大的好处，这个三当家真是不白当的。
平妖冒险团的任务完成率，无限接近百分之百，不存在任务完不成的现象。
一般的任务时间期限是三年，如果三年内完不成任务，或者接任务的人出了意外，三年后，会交给其他的人去执行这个任务。
而仙统府给的时间是一百年，所以，几乎不存在完不成任务的现象。
也就是说，徐长寿这个八百万，基本上是铁定到手的。
八百万，加上房租的收入是一百二十万，再随便卖一点风灵符，这么一算，徐长寿百年收入，随随便便超千万。
当然，这个收入，不是所有的合体修士都能达到的，毕竟，平妖冒险团的三当家，不是谁都能当上的。

第1090章 李灵儿突破合体
“王海道友，百年后，你我还在此地，清算任务。”
“好！”
叶望说完话，拿出了一块平妖冒险团的身份令牌，他也有平妖冒险团的身份令牌，只不过，他的令牌是普通的令牌，不能发布任务。
“告辞！”
“亡月道友慢走！”
叶望走后，徐长寿也走出了大殿。
此时，大当家张仁昊还在院子中，见徐长寿出来，张仁昊笑道：“你把任务清单交给菊黄道友，任务所得，暂时放在冒险团总部。百年后，找菊黄道友盘点任务，盘点完任务，再找亡月道友结算任务。”
“明白！”
“告辞！”
“大当家慢走！”
大当家张仁昊走后，徐长寿走进中院，来到菊黄的柜台。
“菊黄道友！”
见徐长寿走来，菊黄慌忙站起来，恭敬道：“老身拜见三当家。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，把单子放在了柜台上，对菊黄说道：“这是仙统府的任务清单，帮我发布一下。”
“好的！您稍等！”
菊黄拿出一个记事玉简，将一百二十六个任务，全部拓印一份，然后，再把任务清单还给徐长寿。
她笑道：“三当家，百年后，你拿这张单子来结算任务和佣金。”
徐长寿收了任务清单，问道：“任务什么时候发布？”
“任务我立刻就会发布，如果您不放心，可以在一旁看着，确认任务发布之后再离开。”
“好！”
第一次发布任务，徐长寿怕出什么问题，一直在旁边盯着。
菊黄拿出一个又一个任务玉简，不停地发布任务。
她发布任务的速度很快，一百二十六个任务玉简，很快全部挂了上去。
徐长寿一一确认，确认所有任务都可以发布，才离开平妖冒险团总部。
走在回去的路上，徐长寿不由得感慨，还是有权力好。
一百年的时间，他只需要出面一两次，就能赚到八百万灵石，这和往外出租铺子一样省事儿。
回去之后，徐长寿继续闭关。
眨眼，二十年的光景过去。
李灵儿来到了徐长寿的院子。
这二十年，李灵儿一直都在闭关，连徐长寿的院子都没来过，修炼非常刻苦。
当年徐长寿带她去仙统府观礼之后，令她触动非常大，回来之后，一口气就闭关了二十年。
一直修炼到化神大圆满巅峰才出关。
徐长寿第一时间感知到她的到来，于是站起来，迎了出去，一扫李灵儿的修为，化神大圆满巅峰，徐长寿满意地点点头：“不错不错，终于修炼到化神大圆满巅峰了，很用功！”
“嘻嘻！”
听了徐长寿的夸奖，李灵儿开心地笑了。
“给你！”
徐长寿一拍储物袋， 拿出一个玉瓶丢给李灵儿，说道：“先休息几日，别急着突破，没事去城中散散心，三日后，准备突破，我为你护法。”
“谢谢长寿哥哥。”
……
三日后，李灵儿盘坐在徐长寿身旁，拿出合体丹服下，开始准备突破境界。
这一坐，就是三年，三年后，李灵儿体内的关卡突然破开，无尽的天地灵气，涌入她的身体内。
数月后，李灵儿睁开眼睛。
“合体境界，太好了，长寿哥哥，我终于突破了！”
“不错不错，我们家灵儿了不起！”
徐长寿开心地笑了，心中暗暗松了一口气。
李灵儿，是徐长寿为数不多的亲人，虽然不是亲妹妹，但徐长寿对她视如己出。
合体修士有五千年的寿元，李灵儿才刚刚一千岁多一点，还有近四千年的寿元。
除了徐修凡之外，李灵儿是绿仙宗目前修为最高之人。
“灵儿，突破之后，你便前往启东派，守护绿仙百年，百年后，返回沐东神城，到时候我给你找个差事。”
“灵儿知道。”
“还有，这个是我为突破合体之后准备的，你拿着！”
徐长寿拿出一个早就准备好的储物袋，递给李灵儿。
“什么呀！”
李灵儿拿过储物袋，看了一眼，不禁傻眼，里面居然有五百万上品灵石，另外，还有一百个白色玉瓶，里面不知道装的是什么东西。
“这是什么？”
李灵儿随手拿出一个白玉瓶。
徐长寿笑道：“这里面是合体丹，我一共为你准备了一千颗合体丹，足够你使用的了。”
“这……”
李灵儿心里沉甸甸的，当年，是徐长寿一手把她带进的修仙界，这么多年以来，徐长寿对她的恩情，多到数不完。
这么多年来，一直如兄如父的照顾他，不是亲人，更胜亲人。
“对了！”
徐长寿一拍储物袋，拿出一把寒气逼人的宝剑，说道：“此剑名为寒冰剑，乃是低级法宝，与你属性契合，这是我一百年前就给你买好的。”
接过宝剑，李灵儿内心欣喜，冰寒的宝剑，给她一种亲切的感觉。
“还有这个！”
徐长寿一伸手，又从储物袋里拿出一个巴掌大的葫芦，笑道：“此乃飞行法宝飞行葫芦，正常巡航速度六百元，极限续航速度八百元，送你了。”
“这……长寿哥哥，你对我太好了。”
这一刻，李灵儿感动得泪如雨下，万万想不到，徐长寿悄悄给她准备了这么多。
别人奋斗一生才有的东西，她才刚突破，就全都有了。
要知道，极限速度破八百的飞行法宝，价格都是千万级的。
“呵呵，傻丫头，你是我妹妹，我不对你好对谁好，对了，这个飞行葫芦被人炼化过，曾经是平妖冒险团前三当家麻衣的法宝。如果有人问及法宝的来历，你就说此物乃是平妖冒险团三当家王海所赠。”
徐长寿这样叮嘱道。
飞行葫芦之前的主人是麻衣，万一麻衣的朋友或者亲人认出了飞行葫芦，只要李灵儿说明葫芦的来路，就不会因此惹不必要的麻烦。
“王海。”
“没错，你记住是王海就行，不要说是我给的。”
“知道了。”
“快去炼化吧！”
“嗯！”
李灵儿炼化起了法宝，数日后，寒冰剑和飞行葫芦都被炼化，炼化后，李灵儿直接回了启东派。

第1091章 陆云进了东华仙门
李灵儿走后，徐长寿继续修炼，转眼百年。
盘腿而坐的徐长寿忽然睁开眼睛，眼眸深处，闪过一抹明悟之色。
此时，在徐长寿的脑海中，一幅复杂的符文，慢慢地勾勒成形。
不多时，一幅完整的灵符图案，出现在徐长寿的脑海中。
“六品破阵符，成了！”
没错，徐长寿新研究出的这个灵符，叫作六品破阵符。
这些年，他修炼的同时，一直在兼顾研究六品破阵符，足足有了两百多年，终于研究出了六品破阵符。
六品破阵符，可破开任何六品阵法的结界，无法破开七品阵法，但可以在七品阵法的结界自由穿梭。
能自由穿梭七品阵法的结界，徐长寿的目的就达成了。
青沐大裂谷的结界，就是七品阵法的结界。
这也就意味着，徐长寿不需要从里面出来，不需要经过通道，直接可以在结界的任何一处出来。
只要实现了这个，那一株十万年的老槐，就能搞到手。
当然，现在徐长寿并不打算去搞十万年老槐，此时，他的修为，已经突破了合体后期巅峰，距离合体大圆满，也仅有一步之遥。
那株十万年老槐，是非常重要的资产，虽然不知道属于哪个大人物，但可以保证，一旦他动了十万年老槐，肯定会发生一些意想不到的事情。
所以，在做这件事情的时候，徐长寿肯定是尽量提升修为，他打算，突破合体大圆满之后，再想办法动手。
想到这里，徐长寿心念一动，拿出一张空白的符纸，这张符纸，是用那一株五万年华榕树的树干制作成的，可以用它画六品破阵符。
拿出符纸和灵笔，徐长寿快速地画符，不大会儿的工夫，画好了一张六品破阵符。
画好之后，徐长寿神识拿出灵符，飞入空中，来到院子阵法的结界处。
徐长寿这个院子的阵法，是六品阵法，六品阵法的防御非常强悍，一般的合体大圆满，就是全力攻击，也破不开他的护院阵法。
徐长寿关闭了阵法，从容地走出阵法之后，又把阵法打开。
然后，徐长寿把破阵符往自己身上一贴，然后心念一动，启动了灵符。
启动灵符之后，徐长寿一步迈出，便直接穿过阵法的结界，来到他的院子中。
六品阵法的结界，对他来说如入无人之境，他进入穿梭阵法的时候，阵法的结界，连一丝涟漪都没有。
这灵符连七品阵法都能穿过，更不用说六品阵法了。
穿过阵法之后，那张灵符化作粉末，消失在天地间。
破阵符是一次性的灵符，一张灵符只能使用一次。
回到自己的房间，徐长寿进入修炼状态，闭目修炼起来。
第二日，徐长寿又画了一张六品破阵符，一连十日，共画了十张，便不再多画。
破阵符属于很小众的灵符，一般情况下，基本上用不到，画多了也没用。
画完符后，徐长寿掐指算了算时间，距离上次发布任务，时间已经过了一百年，是时候去结算一下任务了。
徐长寿离开徐府，找了个没人的地方，变成王海的模样，然后去了冒险团总部。
走进二进元的大殿，徐长寿对菊黄说道：“菊黄道友，百年之期已到，我来结算任务。”
菊黄笑着对徐长寿说道：“三当家，您的任务，我早就给您盘点好了，一百二十六个任务，全部完成，冒险者的任务佣金，已经支付，我这里有您任务佣金八百二十三万未结算。”
“结算吧！”
“好的，您稍等！”
很快，菊黄支付了徐长寿八百二十三万块上品灵石，然后又递给徐长寿一个记事玉简和一个储物袋，并说道：“一百二十六任务，已经全部完成，这是任务所得和任务清单。”
“嗯！”
徐长寿点头，扫了一眼记事玉简，又看了看储物袋里的东西，最后，又把自己身上的任务清单拿出来，三者对比了一下，确定没有问题，徐长寿才把东西都收起来。
结算完任务，徐长寿直接去了后院，拿出身份令牌联系叶望。
不大会儿的工夫，叶望来了。
“亡月道友，任务已经清算好了，这是清单和任务所得，请过目。”
“有劳王海道友。”
徐长寿把清单和任务所得，全部交给了叶望。
确认没有问题，叶望满意地点头，笑道：“三个月后，任务佣金会想全部兑现。”
“嗯！”
叶望的要支付的任务佣金，是直接支付给平妖冒险团，已经和他没有关系了，他的佣金和任务佣金，是平妖冒险团提前垫付的。
把东西全部收起来，叶望看了一眼徐长寿，问道：“王海道友，我观你修为，已经快要到合体后期巅峰了，何时能突破？”
徐长寿想了想，说道：“二十年内，必定突破。”
“这么快！”叶望闻言非常惊讶。
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，问道：“亡月道友，你何时能突破合体大圆满？”
叶望闻言脸上尽是苦涩，他苦笑道：“我差得远，一百年之内都突破不了，下次见面，恐怕就要称呼一声师兄了。”
看了看叶望，微微叹了口气，内心泛起丝丝涟漪，他认识叶望到现在，已有八九百年，近千年。
他用了近千年的时间，修为才超过叶望，这其中的艰辛，不足向外人道哉。
“对了，亡月道友，梦瑶师姐现在什么修为了？”徐长寿忽然问道。
叶梦瑶的修炼速度，比他和叶望都快，也不知道，现在修炼到什么境界了。
叶望闻言笑容更苦：“梦瑶那丫头，比我强多了，百年前就突破合体境界了。”
“这么快！”徐长寿暗暗吃惊。
他们这一代人中，除了陆云和徐烨，叶梦瑶的修炼速度，基本上是在第一梯队的。
叶望感叹道：“是啊，时间真快，转眼间，咱们这一代人，修为都到了合体后期以上。”
“陆云呢，他现在修为如何？”徐长寿问道。
叶望扫了一眼屋顶，说道：“陆云突破炼虚境界了，现在人在东华仙门。”
“什么！”
徐长寿震惊，想不到，陆云已经进入东华仙门了。

第1092章 突破合体大圆满
“陆云什么时候进的东华仙门。”
“二十年前。”
“怪不得！”
徐长寿暗暗点头，怪不得没听说陆云进入东华仙门的事情。
这二十年，他一直在闭关，一次都没出门。
“对了。”
叶望笑道：“陆云走的时候，给你留了一句话。”
“什么话？”
“他希望你能去挑战百强榜。”
“百强榜……”
徐长寿无语，陆云让自己挑战百强榜做什么？
似乎看出了徐长寿的疑惑，叶望解释道：“陆云突破百强榜之前，在百强榜留下了自己的排名，他最后一次挑战百强榜，是第六十四名。”
“什么，才第六十四名？”
徐长寿有些意外，没想到陆云在百强榜的排名这么低。
叶望说道：“不要小看第六十四名，咱们龙崖峰最强的辛七娘才排名七十二，他比辛七娘的排名还靠前，这已经非常了不起了，你得知道，在百强榜霸榜的，都是四千岁以上的老妖怪，他们沉淀了数千年，自然不是我等可以比拟的。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，说道：“百强榜的确有必要去挑战一下，但不是现在。”
现在，徐长寿的修为才合体后期，不是合体境界的巅峰实力，挑战百强榜，必须要在突破合体大圆满之后。
“我很期待你最终的名次。”叶望笑着说道。
“不说这个！”
徐长寿转移话题道：“有件小事，需要你帮忙。”
叶望问道：“何事？”
徐长寿说道：“我妹子李灵儿如今也突破了合体境界，我想在沐东神城给她谋个差事，你在沐东神城人脉广，帮我打听打听，有什么适合她的差事。”
“这个啊……”
叶望沉思了一下，说道：“仙统府正准备招募一名内务执事，如果她愿意，让她来仙统府做一名执事，不过，这个职务俸禄不高，不知道你能不能接受？”
徐长寿问道：“俸禄是多少？”
叶望笑道：“百年俸禄是三十万。”
百年俸禄三十万，说实话有点少，不过，李灵儿也不需要太多钱，在仙统府也比较安全，倒是可以考虑一下。
叶望补充道：“你放心，俸禄是根据修为定的，等她以后修为提升了，俸禄也会提升。”
徐长寿点头，又问道：“这个职务累不累，如果太累肯定不行。”
叶望摇头：“一点也不累，非常清闲。”
“行，等我妹子来了，我带她去你府上。”
“好说。”
“亡月道友，告辞！”
“王海道友保重！”
……
数月后，李灵儿归来，徐长寿把消息告诉了她，她非常开心，一点不觉得百年三十万少，愿意接受这个职务。
徐长寿又带她去了一趟仙统府，去了之后，李灵儿直接留在了仙统府，以后居住，也都在仙统府，倒也省事儿。
打发了李灵儿，徐长寿开始为突破合体大圆满做准备。
十五年后，徐长寿的修为，到了合体后期巅峰。
这一次，徐长寿决定不回沧海派了，直接在沐东神城突破。
前两次，之所以回沐东神城修炼，是因为徐长寿居住的地方，阵法和陈家器坊的阵法是一套，也就是说，陈家人是可以直接进入那个院子。
突破是大事，防人之心不可无，万一他正处在突破的关卡，被陈家人打扰到就不好了。
现在不一样了，现在徐长寿有了自己的府邸，阵法掌握在自己的手里，只要不经过自己的允许，谁也打不开阵法。
他这阵法，合体大圆满境界的修士是破不开的，只要炼虚境界的修士不来，炼虚修士之下，几乎没有人能破开徐长寿的阵法。
沐东神城没有炼虚修士，所以不用担心。
只不过，沐东神城的灵气没有沧海派丰富，突破的时候，时间上会慢一点，也无所谓了。
突破前夕，徐长寿给李灵儿传讯，让她回来帮自己护法，做了双重保险之后，徐长寿才开始准备突破。
徐长寿沉下心来，进入修炼状态。
三日后。
“轰！”
体内的一道关卡突然崩开，无尽的天地灵气，涌入徐长寿的体内。
不大会儿，徐长寿就吸干了府里的灵气，同时，源源不断的灵气，从沐东神城各处涌来。
“咦？有人突破了？”
“是谁？”
“谁在突破！”
不少人感知到了徐长寿这边的动静，有人用神识试探。
不过，当他们的神识碰到李灵儿的神识的时候，一个个吓得脸色惨白。
“是合体老怪！”
“合体老妖吗？”
“原来是合体修士在突破，怪不得动静这么大。”
……
源源不断的灵气，进入徐长寿的体内，这个过程，一直持续了数月。
数月后，徐长寿体内的灵气才趋于饱满。
徐长寿睁开眼睛，眼中爆射出一道精芒，精芒化为利刃，打破杯盘。
“合体大圆满，就是不一样！”
突破年知道，徐长寿明显感觉，道行增长了一大截。
“恭喜长寿哥哥突破！”
小院外面，响起李灵儿的声音，紧接着，李灵儿推门进了屋子。
扫了一眼李灵儿，徐长寿笑道：“我这边没事了，你去仙统府吧。”
“嗯，长寿哥哥保重！我先走了。”
李灵儿走后，徐长寿将自己的神识释放了出去，瞬间，徐长寿的神识，覆盖了以他为中心半径九千里的面积。
九千里的半径延伸，这还只是徐长寿的神识攻击范围，九千里之内，徐长寿一念便能杀人，这一刻，他的仿佛是这九千里之内唯一的神灵。
一念之间，便能主宰笼罩在神识里所有生灵的生命。
紧接着，徐长寿继续往外释放自己的神识，发现，他的神识可视半径，达到了一万八千里。
谁？
好恐怖的神识？
天啊，这是那个合体老妖。
可怕的神识，恐怖如斯！
无数修士被徐长寿的神识吓到了。
收回神识之后，徐长寿飞了出去，很快将速度提升到极致。
他发现，他的最快速度，可以达到七百二十元。
使用风灵符的话，最快速度能达到一千四百元，这是何等恐怖的速度。
就是炼虚初期的修士，也不过千元的速度。

第1093章 巽风灵珠
飞入万丈高空之后，徐长寿想到了风心符，抿嘴一笑道：“咱也体验一把千元的速度。”
心念一动，徐长寿启动了风心符。
然后，徐长寿展开速度，朝城外飞去，速度越来越快，很快超越了千元。
眨眼的工夫，徐长寿人已经飞出了沐东神城。
“我的天，那是什么，好快的速度！”
“好像是个人。”
“不，人没有那么快的速度，应该是风属性妖神。”
有些合体修士捕捉了徐长寿的身影，但由于他速度太快，都没看清，等他们准备认真看的时候，徐长寿人已经消失。
“好快！”
很快，徐长寿来到无垠的狂野上空，下方的景物，如倒带一般急速后退，徐长寿尝试用神识捕捉路过的景物，却发现，捕捉到的景物变得非常模糊。
恐怖的速度之下，神识都不好使了。
第一次体会到一千四百元的速度，即使以徐长寿此时的心态，也忍不住肾上腺素飙升。
无敌。
这速度，绝对无敌了。
徐长寿不知道自己的实力能不能无敌，但他的速度，在合体境界，绝对是无敌的，没有任何合体大圆满的修士，速度能够达到一千元。
速度破千元，是炼虚修士的标配。
足足在外面飞行了一刻钟，徐长寿才收起风灵符，朝沐东神城飞去。
回到城中后，徐长寿放慢了速度，朝自己的府邸飞去。
回府的途中，徐长寿放出自己的神识，在城中肆无忌惮地扫描。
“谁？”
“天啊，是合体大圆满。”
“好可怕的强者，不知是哪家的修士。”
有合体修士下意识的用神识扫了一下徐长寿，当发现他是合体大圆满的修士，慌忙撤回神识。
回到住处。
徐长寿休息数日，吃下一颗合灵丹，继续修炼。
很快，他悲催地发现，自己的修炼速度，变得异常缓慢，几乎变慢了将近一倍。
按照这个速度修炼下去，他想要修炼到合体大圆满巅峰，还得五百年的时间。
现在，徐长寿的年龄是一千二百五十岁，再过五百年，他的年龄就接近一千八百岁了。
合体修士两千岁，是一个坎儿。
在两千岁之前，突破炼虚境界比较容易，两千岁之后，难度增加十倍。
所以，九成九的炼虚修士，都是两千岁之前，突破的炼虚境界。两千岁之后还能突破的，不能说绝对没有，但非常罕见。
想到这里，徐长寿的心情忽然沉重了很多，如果他一千八百岁修炼到合体大圆满巅峰，那么，留给他突破炼虚境界只有两百年。
修为到了他这个境界，两百年的时间，眨眼就过去了，要是在两百年的时间里无法突破炼虚境界，恐怕他就再也没有机会突破合体境界。
想到这里，徐长寿一下子没有自信了，两百年时间太少了，要是在突破炼虚境界的时候，随便卡一下，两百年可就过去了。
在突破合体大圆满之前，徐长寿从未怀疑过自己，他一直认为他自己能突破炼虚。
因为他的修炼速度摆在这里呢。
他们这一代人中，除了陆云和徐烨之外，叶梦瑶，南宫小冉之流，在修炼速度方面，绝对是第一梯队的。
叶望，离望川，聂小雨等人，属于第二梯队。
而自己比叶梦瑶的速度慢一点，比叶望快得多，属于第一梯队和第二梯队中间的人。
叶望都有机会炼虚，他更是有机会炼虚。
但一直以来，自己忽略了一件事情，那就是灵根限制。
某个修士一旦出现修炼速度极其缓慢的时候，说明他已经触碰到了灵根限制，修为无法再提升了，因为被灵根限制了。
这些年来，他的灵根限制，其实早就有了，只不过他有时心符，他用时心符硬拖着自己顶着灵根限制修炼。
比如现在，自己修炼到大圆满巅峰，需要五百年，这是在使用时心符的情况下，不使用时心符就是五千年。
五千年什么概念，一个合体修士也不过五千年的寿元。
这就是很多修士会停在合体中期，或者合体后期的原因，因为他的修炼阶段，触碰到了灵根限制的临界点。
他的情况更恐怖，是使用时心符的情况下，依旧触碰到了临界点。
想到这里，徐长寿有些心烦意乱，但依旧硬着头皮继续修炼，他还有七百多年的时间，无论如何不能放弃。
嗡！
忽然，储物袋里的身份令牌震动了一下，徐长寿有所感应，拿出身份令牌看了一眼，是叶望给自己传讯：王海道友，速速来冒险团总部，有新任务。
“走！”
徐长寿收拾了一下心情，来到平妖冒险团总部，叶望已经在这里等他了。
“咦。合体大圆满，你居然合体大圆满了！”
见徐长寿突破合体大圆满，叶望惊奇，面具下的脸色，有些苦涩。
“刚突破，任务清单呢？”
“王海道友，这是这一批任务的单子，请过目！”
“嗯！”
徐长寿心不在焉地扫了一眼任务清单，微微点头，这次的任务，比之前的任务还多，一共一百三十八个。
如果任务全部完成，他能获得将近九百万的佣金。
看了一眼徐长寿，叶望抱拳道：“王海道友，还是老规矩，百年后清算任务。”
“好！”
徐长寿收起任务清单，沉吟片刻，问道：“亡月道友，你有把握突破炼虚吗？”
这话把叶望问得一愣，然后他苦笑道：“没有。”
徐长寿皱眉：“你之前不是说，有机会突破炼虚吗？”
叶望笑了，说道：“如果仅凭我自己，肯定不能突破炼虚。不过，我还有父亲。”
“什么意思？”徐长寿不解其意，好奇地问道。
“额……”
叶望犹豫了一下，似乎在思考，要不要告诉徐长寿，思考片刻才说道：“告诉你也无妨，我父倾尽一生的财富，又托了姑奶奶的关系，帮我搞了一颗巽风灵珠，只要我在两千岁之前，修炼到合体大圆满巅峰，到时候再炼化了巽风灵珠，就有三成的机会突破炼虚。”
“什么是巽风灵珠？”徐长寿惊奇，还是第一次听说这种东西。
叶望想了想，解释道：“巽风灵珠，是天生地养的自然瑰宝，可弥补风灵根的缺陷，短时间提升风灵根十倍天赋。”

第1094章 徐修凡来了
“什么，世间居然有弥补灵根之法？”
徐长寿闻言惊奇。
当年，他突破元婴之后，修为便受到了灵根的限制，无法再提升，后来，他通过生根灵符，提升了自己的灵根。
除了那个方法之外，徐长寿没听说过第二种提升灵根的方法。
叶望摊摊手，苦笑道：“灵根哪能改变，我说的巽风灵珠，只能短时间提升风灵根。它可以短时间令灵根提升十倍。”
“比如说一个风灵根的修士，炼化了巽风灵珠之后，便能拥有十倍体的修炼天赋，可惜时间很短，只能维持数十年，数十年之后，灵根会被打回原形。”
“不过，对于合体大圆满巅峰的修士来说，这数十年的时间是宝贵的，可以抓住这个机会，直接突破炼虚，寿享万载！”
“这样啊……”
徐长寿微微点头，又问道：“你说的巽风灵珠，到底是一种什么物质？”
叶望笑道：“你应该听说过风之灵吧。”
“听过！”
徐长寿点头道。
风之灵，是一种自然形成的物质，在风属性浓郁的地方，就会产生风之灵。
还有，徐长寿金丹境界的时候，获得过，金之灵，木之灵，水之灵，火之灵，土之灵，都是一样的物质。
叶望解释道：“当风之灵足够多的时候，汇聚在一起，便能凝聚成巽风灵珠。”
徐长寿的脑子反应很快，说道：“既然有巽风灵珠，是不是也有锐金灵珠，震木灵珠，坎水灵珠，离火灵珠，坤土灵珠。”
叶望笑道：“不错，只要炼化和自己灵根对应的灵珠，就能提升灵根。对了，使用这种灵珠还有一个限制，就是必须在两千岁之前使用，超过两千岁无效。”
“嗯！”
徐长寿心中暗暗点头，他大概一千八百岁之前能突破合同大圆满，要是能搞到灵珠，那他突破炼虚境界就稳了。
他有十种灵根，该使用什么灵珠？
“亡月道友，我是水火双灵根，使用什么灵珠合适？”
叶望随口道：“离火灵珠坎水灵珠都行。”
徐长寿看向叶望，问道：“亡月道友，哪里有卖灵珠的？”
“哈哈！”
叶望大笑：“王海道友，你太天真了，这么重要的物资，怎么可能买得到。灵珠都掌握在紫霞门，基本上不会向下级宗门流转，要不是姑奶奶在紫霞门有关系，我也得不到巽风灵珠。”
徐长寿又问道：“那你知道，什么地方能出灵珠吗？”
叶望看了一眼西方，说道：“青沐大裂谷。”
“青沐大裂谷……”
“没错，青沐大裂谷处于地震带上，地质结构容易发生改变，越是这种地方，越容易出灵珠。不过，你最好不要抱任何希望，灵珠万年不见得出现一个。并且，每次灵珠出现，紫霞门和清玄门的人，都会提前派人来取。灵珠这种天地瑰宝，出世之前，都是有预兆的，躲不过超级仙门里的人的耳目。”
“好吧！”
徐长寿无奈地耸耸肩，像灵珠那种天地瑰宝，肯定是被垄断的。
草根出身的人不可能获得。
这个道理，徐长寿从小就明白。
扫了一眼叶望，徐长寿问道：“亡月道友，冒昧地问一句，你现在多少岁了？”
叶望笑了笑，说道：“一千多一点，不到一千一。”
“这么年轻……”
徐长寿并不吃惊，他早就知道，叶望比他年纪小。
当年第一次见面的时候，叶望虽然修为比他高，但年龄比他小。
因为叶望一直在沐东神城修炼，修炼速度比他在绿仙宗快了不知道多少倍。
两人刚认识的时候，叶望甚至很幼稚，连心智都不太成熟，当时年龄不可能太大。
如果他还不到一千一的话，那么在两千岁之前，他肯定能修炼合体大圆满巅峰，到时候再炼化巽风灵珠，突破炼虚是妥妥的。
别看自己现在比叶望修为高，但叶望突破炼虚的机会，却比他大得多。
“有徐烨和叶梦瑶的消息了吗？他们在做什么？”徐长寿问道。
叶望说道：“徐烨回了沧海派，据说正准备突破炼虚境界。梦瑶那丫头也回宗闭关了。”
徐长寿闻言无语，徐烨是五倍体，以他的资质，突破炼虚不在话下。
“都走了！”
徐长寿若有所思，他们二人之前在沐东神城，都担任过重要的职务，现在回宗，显然是捞够了，为突破炼虚做准备。
对他们而言，最重要的事情，是突破炼虚，是进入东华仙门。
徐长寿忽然发现，对他来说，无论是突破炼虚，还是进入东华仙门，都有很大的难度。
似乎想到了什么，叶望眼中闪过一抹惆怅，说道：“徐烨师兄突破炼虚很容易，他是东华仙门内定的弟子，肯定能进东华仙门，梦瑶就不好说了。”
“什么，梦瑶师姐那么有天赋，她进入东华仙门不是妥妥的吗？”徐长寿问道。
叶望摇头：“梦瑶有机会，但不能绝对进，至于你我……”
说到这里，叶望嘴角尽是苦笑：“你我都没机会。”
“没机会了吗，我不甘心！”徐长寿攥紧了拳头。
叶望释然一笑：“不甘心也没用，我们虽是东华仙门的种子弟子，但距离进入东华仙门，还有两大难关。”
“第一关，是突破炼虚。”
“第二关，是东华仙门的考核。”
“就算咱们突破了炼虚，也很难通过东华仙门的考核，据姑奶奶透露，所有参加考核的人，只有三成的人能通过，七成的人会失败，失败之后，便会被送入紫霞门。”
徐长寿闻言笑容更苦：“恐怕我连进入紫霞门的机会都没有。”
“不说了，我还有事，王海道友告辞！”
“慢走！”
叶望走后，徐长寿拿着任务清单，让菊黄帮忙发布了任务，然后便离开了。
回到徐府，徐长寿心里沉甸甸的，炼虚境界，比他想象中难度大得多。
徐长寿想到了徐修凡，一直以来，自己对徐修凡的要求，就是炼虚。
可现在，徐长寿悲催地发现，自己能不能炼虚，都是个大问题。
他又有什么资格，要求徐修凡炼虚。
“爷爷，您在吗，我是修凡！”
大门口，忽然响起熟悉的声音。

第1095章 玄阳寿元将近
“呵呵，修凡来了，进来吧！我在后院！”
“是！”
阵法打开，徐修凡来到了后院，对着徐长寿，毕恭毕敬地行礼：“孙儿拜见爷爷！”
“好，好，好，来来来，让爷爷看看！”
徐长寿对徐修凡摆摆手，徐修凡怯懦地不敢上前，犹豫了一下，才朝徐长寿这边走了过来。
“修炼得如何了？”徐长寿问道。
徐修凡慌忙道：“还行，孙儿修行很顺利。”
“嗯！”
徐长寿微微审视了一下徐修凡，此时，他的修为已经突破了合体中期。
并且，境界已经非常稳固，可以看得出来，修凡是早就突破了合体中期。
当初，他和徐修凡的约定，是突破合体中期之后，就让他来沐东神城。
按照徐长寿的推算，这小子应该一百年前就来了，不知为何会拖到现在。
在徐长寿强大目光的审视下，徐修凡像极了一个做了错事，面对严苛先生的学童。
他似乎非常紧张，连呼吸，都变得小心翼翼。
“不错，修炼进度并没有落下，修凡辛苦了。”
听了徐长寿这话，徐修凡这才长长地舒了一口气，他伸手在衣服上蹭了蹭，蹭掉手心的潮湿。
“修凡啊！”
“孙儿在！”
“这几日就别修炼了，在沐东神城好好逛逛。”
“是！”
“需要什么法宝，告诉爷爷，爷爷给你买。”
徐修凡摇摇头，没有说话，他的表情此刻有些呆滞，似乎任何事务，都提不起兴趣。
“走走走！”
“爷爷带你进城逛逛！”
徐长寿拉着徐修凡，出了徐府，在沐东神城中闲逛了起来。
“修凡你看，这是里仙成路，这里最热闹，每逢初一十五的休沐日，都有庙会。”
“休沐日……”
听到这个词，徐修凡心中有淡淡的苦涩。
“爷爷，为什么每个月要有两个休沐日？”徐修凡木讷地问道。
徐长寿很自然地笑道：“因为修炼要劳逸结合，所以在月初和月中，允许有两日休沐。”
“哦！”
徐修凡只是哦了一声，便没有再说话。
“修凡，你看，这里是天心街，是咱们沐东神城最大的商业街，这条街上，最少有十几家万年老店，九华商会的铺子，都在这条街上。”
“嗯，很热闹。”
“走，去前面转转，前面就是大名鼎鼎的大东坊市。”
“爷爷，我不去坊市了，我想见见火元，能带我去吗？”
“当然可以，火元就在咱们的铺子里，走吧！”
“嗯！”
很快，徐长寿带着徐修凡，来到了永和街的铺子。
“拜见徐师叔，拜见小徐师叔！”
“徐老弟道友来了，快快请进！”
“这位是？”
“我孙儿徐修凡。”
“好好好，好个俊后生。”
“修凡，这是李寿尘李道友。”
“见过李道友。”
“你好你好，徐老弟，咱们进去聊。”
火麒麟和李寿尘同时迎了出来，聊了几句，火麒麟就把徐修凡拉走了，两人在店铺叽叽喳喳聊了起来。
徐长寿看了一眼，火麒麟正在讲一些沐东神城的趣事，徐修凡听得津津有味，时不时的插话。
这小子和自己没话，和火麒麟倒是挺能聊得来。
徐长寿不知道的是，火麒麟和徐修凡的关系非常好，在东隅修仙界的时候，他们两个关系就好。
两人谈了一个多时辰，徐修凡才提出告辞。
“爷爷， 咱们走吧！”
“嗯！”
徐长寿看了看天色，日头中天，时间还早。
“修凡，你还想去什么地方？”
“不了爷爷，咱们回吧。”
“好。”
爷孙二人回到府邸，徐长寿把徐修凡安排在中院，让他住中院。
第二天一早，徐修凡早早地来给徐长寿请安。
“孙儿拜见爷爷。”
“嗯，休息得如何。”
“我很好爷爷，对了，爷爷，我想见灵儿姑姑。”
“行，我让你灵儿姑姑来一趟。”
“不用了，我自己去找她，我还没去过仙统府，刚好去转转。”
“那你去吧。”
“是！”
“等等！”
徐长寿对徐修凡摆摆手，让他到自己近前，一摸储物袋，拿出一把剑气符，塞到徐修凡的手里。
“修凡，此乃六品剑气符，遇到无法抵抗的对手，直接启动剑气符。”
“谢谢爷爷。”
“不要让外人见到此符。”
“是！”
“去吧！”
“是！”
……
这一天，徐修凡在外面玩了一天，一直到傍晚，才回到徐府，李灵儿也跟着来了。
第三日，徐长寿，李灵儿，徐修凡三人在后院小聚。
一边喝茶，一边聊天。
说是三人聊天，一般都是徐修凡和李灵儿在聊天， 徐长寿在听。
似乎除了徐长寿之外，徐修凡跟别人都比较有话题。
“对了，修凡，你这次回来待几天？”李灵儿问道。
徐修凡说道：“三天，明日一早便走。”
李灵儿微微皱眉：“这么急。”
徐修凡点头：“我修炼比较紧，不敢休息的。”
李灵儿想了想，说道：“你最好能回一趟启东派，玄阳老祖他恐怕时日无多了。”
“什么，玄阳时日无多了……”
徐长寿闻言愣了一下，慌忙掐指算了起来。
片刻后，徐长寿紧紧皱眉。
没错，玄阳的确没多少寿元了，要知道，玄阳是化神修士，有两千年的寿元。
自己都已经一千二百五十岁了，要知道，当初自己刚加入绿仙宗的时候，玄阳已经是几百岁的老妖怪了。
玄阳具体有多大徐长寿不知道，但起码要比他大六百岁。
六百岁加上他的年龄，就是一千八百五十岁，这么一算，玄阳最多还能活一百五十年，甚至，有可能连一百年都活不到。
“爷爷……”
徐修凡的目光看向徐长寿，在征询他的意见。
徐长寿微微点头：“去吧，看看玄阳也好，这次不去，以后就没机会了。”
“孙儿知道。”
“帮我给玄阳带句话，就说我会参加他的化道礼。”
“是！”
“这几日仙统府无事，明日我陪你一起去。”
“谢谢灵儿姑姑！”
……
次日清晨，李灵儿和徐修凡早早去了启东派。
徐长寿怎么没有去，玄阳还没有坐化，他现在去也没有意义。

第1096章 要偷树
“孙儿拜见爷爷！”
数日后，徐修凡回归。
扫了他一眼，徐长寿问道：“见到玄阳了？”
“见到了。”
“他还有多久。”
“九十八年！”
“这么快！”
徐长寿的心，不由得颤了一下，时间过得太快了，快得让人喘不过气来。
不知不觉中，玄阳的寿元，已经不足百年，对于现在的徐长寿来说，百年，也就一次闭关的时间。
“可惜，可惜，玄阳要能突破合体就好了。”徐长寿感叹道。
徐修凡却微微摇头，说道：“爷爷，我知道一种生物，叫作浮游，朝生夕死，活不过一日。两千年也罢，五千年也罢，又有什么关系呢，吾等修士，在无尽时间长河中，与浮游何异？玄阳说，他的一生波澜壮阔，没白活。”
“这……”
徐长寿略微沉吟，玄阳从小以天才之姿进入绿仙宗，修炼速度在绿仙宗碾压同代，后来，当上了绿仙宗的宗主，再后来，来了桑榆仙界，也算见识了大世界。
玄阳说他的一生波澜壮阔并没错，最起码，相比于他同时代出生在东隅仙界的人来说，玄阳就是一个神话。
“没错，修凡，你说得有道理。”
“爷爷，我该走了。”
“修凡，不多留几日吗？”
“不了，爷爷，我修炼很紧急，已经耽误了很多时间，不敢再耽误了。”
“去吧！”
“爷爷保重！”
徐修凡微微抱拳，转身向西方飞去。
看着他离开的背影，徐长寿若有所思，他觉得，徐修凡和以前不一样了，具体哪里不一样，又说不出来。
他们爷孙每次见面，徐长寿都督促徐修凡好好修炼，唯独这一次，徐长寿没有督促他修炼。
因为遭遇了灵根限制，徐长寿明白世事无常，不可能所有的事情，都顺他的心意。
自己如此，修凡亦是如此。
不甘为凡人，庸碌一生，到头来不还是黄土一杯，纵然为仙，又与凡人何异，与浮游何异？
也许，是自己把徐修凡逼得太紧了，我错了吗？算了，随缘吧！
徐修凡走后，徐长寿继续修炼。
五十年后的某一日。
徐长寿浑身一震，脑海中忽然有一幅图案在勾勒，他睁开眼睛，眼中闪过一丝明悟。
“明白了，我明白了……”
很快，一个带有雷电印记的图案，在徐长寿的脑海中成型。
这五十年，徐长寿修炼的同时，还在潜心研究小雷罚术，因为他觉得，小雷罚术虽然修炼到了大圆满，但并没有真正修炼到圆满。
因为小雷罚术是别人创造的，即使圆满，也是别人的圆满。
在别人圆满的基础上，获得自己的感悟，自己感悟的成果，才是自己的圆满。
上次和叶望见面，两人聊了一些关于那些百强榜上的合体修士的事情。
叶望告诉他，那些人都是在人级功法圆满的基础上，又有了自己的感悟，所以才会有这么恐怖的战斗力。
通过研究小雷罚术，徐长寿有了自己的感悟，不过，他的感悟，变成了与符有关的东西，误打误撞研究出了雷心符。
那个雷电印记的图案，永久地烙印在徐长寿的心中。
“雷心符，终于成了！”
雷电的攻击，在所有属性当中，无疑是最强的，所以，雷心符的威力，绝对要比剑心符强大得多。
“试试威力！”
徐长寿腾空而起，立于空中，然后屈指对着虚空轻轻一点。
轰！
一记雷电打入空中，可怕的雷电，在空中闪过。
不规则的雷纹闪动，仿佛撕裂了虚空。
“好厉害！”
徐长寿暗暗吃惊，雷心符比他想象中强得多，居然比雷心印的攻击还强，与真雷诀中的一指凝雷相当。
他没想到，雷心符居然有堪比一指凝雷看的威力，这一招一旦用出来，几乎能秒杀九成九的合体大圆满，百强榜上的那些变态除外。
当然，日后随着修为的提升，雷心符的威力会越来越强。
现在有了雷心符，徐长寿又多了一大底牌，它一念就能启动，比雷心印更便捷。
不过，雷心符的消耗也不小，这一招几乎消耗了他三分之一的灵气。
“差不多了，可以去偷树了！”
又多了一个底牌，徐长寿动了偷树的念头，在他的心中，可一直都惦记着那一株万年老槐。
一旦有了念头，就不好压制了。
“干！”
徐长寿一咬牙，飞出了徐府。
离开府邸之后，徐长寿摇身一变，变成了一个唇红齿白的公子哥，同时，他的修为，也调整为合体中期。
为了保险起见，徐长寿把所有的东西，包括飞行法宝，身份令牌，都装进了玉符空间，储物袋里只留了一些灵石和衣物。
然后，徐长寿又进行了一番伪装，硬是把一个公子哥，伪装成了一个粗鲁大汉。
当然，二次伪装比较一般，只要是合体境界的修士，一眼就能看出他是个公子哥。
伪装好之后，徐长寿又戴上了一个生铁面具。
做好这一切，徐长寿才朝西方飞去。
为了保险起见，这一次，他没有拿出飞行法宝，而是选择了徒步飞行。
一路之上走走停停，足足用了二十日，才赶到青沐大裂谷。
徐长寿找准位置，到了以前下去的地方，从这个地方下去，下面就是回龙潭。
以前徐长寿每次下去，都是使用平妖冒险团的身份令牌下去的，但这一次，徐长寿可不敢使用身份令牌，甚至，他的身份令牌都不敢放在储物袋里，就怕被检测到。
看了一眼结界，徐长寿随手拿出了一张灵符，然后，往身上一贴，接着身子一沉，徐长寿便直接从结界中穿了过去。
徐长寿过去之后，结界泛起层层涟漪，然后，便恢复了平静。
再次睁开眼，徐长寿已经到了回龙潭上方，头顶，就是结界内壁。
徐长寿没有动，就这么悬浮在内壁处，一直悬浮了三个月，确定没有危险后，徐长寿才向南方飞去。
那一株十万年老槐，在青木渊，青木渊在烈焰海的南边，穿过烈焰海，徐长寿找到了青木渊，并找到了那一株十万年老槐。
好大，好粗！
近百丈的树身耸立，宛如一座小山。

第1097章 树灵
来到近前，徐长寿仔细打量这一株十万年老槐。
老树高约百丈，直径有五六丈，在树身上方五十丈的地方，有个黑漆漆的树洞，能使一人通过。
看见这个树洞，徐长寿不禁皱眉，俗话说，老树中空，但凡老树，十树九空。
徐长寿之前获得的那一株五万年华榕树，也是空心的，看样子，这一株十万年老槐，比那一株五万年华榕树，空的更厉害。
树空了，制作的灵符就会少很多。
所以，看到这么大个树洞，徐长寿有些不爽。
再往上看，五十丈处的树身上，贴了一张紫金色的封条。
这个封条，据说是紫霞门的强者贴的，无论是谁，一旦动了封条，就会被监视到。
徐长寿左右看看，四下无人，他腾空而起，来到封条处，挥剑直接砍掉了封条。
……
“不好，有人动了老槐树！”
“什么人如此大胆！”
“快快快，速速派人去青沐大裂谷。”
“可恶的贼子，当真找死！”
封条被斩断的瞬间，立刻被别人感应到了。
紧接着，清玄门和沧海派的人都得到了消息，同一时间，十余位炼虚修士都被惊动了。
“什么，有人要对老槐树动手。”
“事不宜迟，速速前往青沐大裂谷。”
“快快快，去申请传送权限，开启传送阵！”
……
当当当……
砍掉封条之后，徐长寿挥动火灵剑，对着树身使劲砍了几下，他的剑只能在树身上留下道道白痕，无法对其造成什么伤害。
徐长寿不禁暗暗震惊，不愧是十万年老槐，低级法宝居然砍不动。
“多谢道友救命之恩，请道友入内一叙！”
瓮里瓮气的声音，忽然在耳边响起，同时，一道恐怖的神识，笼罩了徐长寿。
这道神识带着可怕的威压，神识的主人，肯定是炼虚修士。
“谁？”
徐长寿闻言大惊，瞬间感觉毛骨悚然。
他怎么也想不到，这里居然隐藏着一尊炼虚强者。
“道友莫怕，我乃此树之灵，请入内一叙。”
那个声音再次开口，徐长寿这才发现，声音居然是从树洞里传来的。
并且，他能感觉到那道神识的善意。
树之灵……
徐长寿看着黑漆漆的树洞，眼神闪烁不定，并没有放松警惕。
“道友请放心，我没有恶意，请进来一叙！”
“前辈，打搅了！”
徐长寿缓缓落下，身子落到树洞的位置，往里看了一眼。
隐隐约约看到了一个老者，慈眉善目，头发胡子都是雪白的，两道细眉垂下两尺多长。
“晚辈拜见前辈！”
徐长寿对着里面的老者行礼，心中忐忑不安。
他是来偷树的，结果，遇到了树灵，而且，树灵的神识居然是炼虚境界，这令他感觉到匪夷所思。
徐长寿有些郁闷，有树灵在，这树肯定是偷不成了，人家不可能眼睁睁看着自己被偷。
“嗯，进来说话吧。”
老者对着徐长寿微微点头，慈眉善目的模样，让徐长寿忍不住自责。
从这老者身上，他没感觉到恶意，胆子大了很多，一步迈出，走进了树洞。
这个时候，徐长寿没有选择逃跑。
对方是炼虚境界的修士，尽管只是一个虚灵，也不是他能对付的，人家要想杀他，早就杀了。
进入树洞之后，徐长寿来到了一个木屋当中，光线也变得明亮，木屋中的景物映入眼帘。
木屋很简陋，一张床，一张桌子，一个蒲团。
老者扫了一眼徐长寿，笑道：“吾乃这十万年老槐的神识，五万年前，产生了神志。经过数万年苦修，老夫终于修炼到你们人族口中的合体大圆满。在老夫即将突破炼虚之际，被紫霞门的人发现了，将我封印在了树内。”
“这……”
听了老者的话，徐长寿皱眉，老者的话漏洞非常大。
一个树灵，怎么可能突破合体大圆满，况且，在徐长寿的印象中，无论是人族，妖族，或者鬼修，在合体境界之前，不可能活几万年。
看了一眼老者，徐长寿没有说话，等待他继续说下去。
老者继续道：“吾树灵一族，修为突破炼虚之后，便可神识离体，离开遗蜕，独自修行。”
徐长寿轻轻点头，老者口中说的遗蜕，就是老树的树身。
“不过，一旦老夫离开，本体就会死亡，紫霞门的人为了让老夫的本体一直活着，于是用封条封印了我。”
“今日多亏小友斩掉封条，老夫才得以自由，多谢道友。”
说着话，老者对着徐长寿深深鞠躬。
“不敢不敢！”
徐长寿慌忙扶起老者，态度恭敬，心中对老者的话，却不以为然。
开玩笑，一个被封印起来的虚灵，居然能突破炼虚境界，说破大天徐长寿也不信。
徐长寿宁愿相信，这是一个炼虚修士的灵魂，也可以说，是个炼虚境界的鬼修。
老者为何会被封印，徐长寿并不知道，可能是犯了错误，也可能是让他看守十万年老槐。
就算他说的是真的，自己斩掉封条救了他，他脱困之后第一反应该是逃跑，不是和自己废话。
说这么多废话，必然是有求于自己。
老者笑着说道：“道友，是你救了我，我离开之后，这遗蜕就送给你了，不过……”
“不过什么？”
老者的话，令徐长寿心动不已。
“不过，需要道友帮个小忙。”
果然，徐长寿猜对了，老者果然是有求于他。
“前辈，我能帮上什么忙，您别玩笑了，就我这点实力……”
“呵呵……”
老者笑着，挥手打断了徐长寿的话，笑道：“很简单，这件事情对你来说很轻松，事成之后，老夫再送你一样宝物。”
“什么宝物？”
“震木灵珠。”
“什么，震木灵珠！”
徐长寿闻言万分心动，按照他这个修炼速度，能在一千八百岁之前，修炼到合体大圆满巅峰。
只剩下两百年，说实话他对突破炼虚境界一点信心都没有，时间太短了。
如果能获得震木灵珠，那么，他将在短时间内，拥有木灵根的十倍体。
再加上时心符，突破炼虚绝对不在话下。

第1098章 老者的要求
震木灵珠……
看了一眼老者，徐长寿的内心狂喜，但他并没有失去理智。
反而更加怀疑老者是人族修士，因为只有人族修士，才知道震木灵珠对合体修士的重要性。
“前辈，您需要我做什么？”徐长寿呼出一口气，问道。
老者微微一笑，道：“青沐大裂谷有七品阵法守护，老夫现在只是个虚灵，无法破开七品阵法。道友既然能进来，就必然有出去的办法，你只要将老夫带出去就行。”
“就这么简单？”
“就这么简单！”
“嗯！”
徐长寿陷入了思考，确实，青沐大裂谷上方有结界，要是没有身份令牌，谁也进不来。
老者让自己带他出去，这没毛病。
但不知为何，徐长寿总感觉哪里不对劲。
“咱们什么时候走？”
“现在就走。”
老者看了一眼北方，说道：“你斩掉封条的第一时间，就被人监视到了，现在，来抓你的人，已经开始行动了，短时间内，就能来到这里。”
听了这话，徐长寿顿时紧张了，问道：“谁会来抓我？”
老者笑道：“清玄门和沧海派的炼虚强者，恐怕会倾巢而出。”
“是吗？”
徐长寿闻言头皮发麻，篓子捅大了。
他想不到，六位长老都会来抓自己，万一被他们抓到了，就算认识叶静婉恐怕也不管用。
不过转念一想，徐长寿又觉得不对，一株十万年老槐而已，能引起这么大动静？
恐怕，是这老者想让自己尽快带他出去，故意骗自己的。
“要是我不带你出去呢？”徐长寿这样问道。
“哈哈哈……”
老者大笑，道：“那你也别想走了，现在你的身形，样貌，灵魂特征，都已经被人记住了。就算逃了出去，他们也能抓到你。”
“道友，我知道你伪装了，但你的伪装术，在炼虚修士眼中，就是个笑话。”
“如果你带我出去，老夫有办法保你平安无事。”
“这样啊……”
徐长寿犹豫了起来，要不要听老者的话呢？
不行，不能答应他，这老家伙绝对有问题。
想到这里，徐长寿微微摇头，说道：“前辈，说实话，我有冒险团的身份令牌，可以自己有出入，但也仅限我自己，无法带人出去。”
老者笑道：“这还不简单，出去的时候，让我躲在你的紫府中即可。”
“不行！”
徐长寿果断拒绝，自己的紫府是容纳神魂的地方，怎么可能让陌生人进入。
无论对任何人而言，都不允许他们进入自己的这紫府，这是犯忌讳的。
何况，老者的神魂可是炼虚修士，就怕请神容易送神难。
徐长寿已经被夺舍过了一次，可不想被夺舍第二次。
“呵呵……”
被徐长寿拒绝之后，老者并不着急，而是笑着说道：“小子，我知道你来的目的，就是为了十万年老槐，要是老夫不出手帮你，你绝对带不走这株十万年老槐。”
“我不信。”
“不信你可以试试。”
“试试就试试！”
徐长寿一步迈出，人到了树洞外，任由他离开，老者并未阻止，而是站在树洞口笑着捋胡子。
“给我起！”
徐长寿大袖一挥，一道灵气卷住树身，使劲往上拔。
大树却纹丝不动。
“这……”
徐长寿傻眼了。
他知道，用火灵剑，肯定是砍不动十万年老槐的，所以，他的打算是，将十万年老槐连根拔起。
没想到，这老槐却纹丝不动，这一株十万年老槐并没有多重，自己没道理拔不动。
难道，是这老东西搞的鬼。
徐长寿抬头看了看老者，后者正笑眯眯地捋着胡须。
“怎么样，小子，老夫没骗你吧，只要你答应带我出去，老夫帮你拔出它。”
“这……”
徐长寿深深看了一眼老者，陷入了思考，思考片刻，徐长寿露出了笑容，说道：“我可以带你出去，但你得先帮我拔出这株十万年老槐，让我看到你的诚意。”
“好说，起！”
老者说着话，轻轻一挥袖。
轰隆！
大地忽然裂开道道裂痕，地面迅速鼓起一个大土包，十万年老槐缓缓升高，居然真的被连根拔起。
接着，老者将大树丢给徐长寿，笑道：“道友，现在老夫的诚意足够了吧。”
“够了够了！”
徐长寿笑着，大袖一挥，将十万年老槐，装入自己的储物袋中。
由于老者在这里，徐长寿没敢装进玉符空间。
老者来到徐长寿身旁，笑着说道：“放开紫府，让老夫进去。”
“等等！”
徐长寿忙摇头，说道：“先别急，等到了结界处，再让您进入我的紫府。”
虽然收了十万年老槐，但徐长寿可不打算让老者进入自己紫府，他的打算是，等到结界附近的时候，拿出破阵符，直接穿过结界逃走。
他的破阵符都在玉符空间，一念就能使用，根本不用担心被老者发现。
“看样子，道友是不信老夫，也罢，咱们到了结界处再说。”
“前辈请！”
看了一眼地上的大坑，徐长寿腾空而起，朝上空飞去，老者也跟着腾空而起，紧随其后。
这个位置是青木渊，青木渊的上空，一样有结界，阵法覆盖了整个青沐大裂谷，所以结界也是无处不在。
“到了！”
很快，两人到了结界处，老者看了一眼徐长寿，催促道：“快放开紫府，让老夫进去。”
此时，老者的语气，变得很急切，似乎急不可耐。
“您稍等！”
嗤！
徐长寿心念一动，使用了破阵符，接着徐长寿一步迈出，人出了结界。
老者直接傻眼，万万想不到，徐长寿还真有这种手段。
“不好，该死的小子，竟敢坑老夫！”
……
出了结界之后，徐长寿暗暗松了一口气，心念一动，将十万年老槐转入玉符空间。
回头看了一眼结界，并未看到老者，徐长寿得意一下，快速地朝东方飞去。
“小子，敢坑老夫，看老夫怎么收拾你！”
没飞出多远，一道声音忽然在耳边响起，徐长寿大惊，扭头看去，这才发现，老者竟然神不知鬼不觉地跟上了自己，正和自己并肩飞行。

第1099章 刘爱国
“你……”
看到老者，徐长寿瞪大了眼睛，不是说不能他自己不能出来吗，这是怎么出来的？
看来，他不是不能出来，而是故意骗自己，就是为了进自己的紫府。
老者的真正目的，恐怕就是夺舍自己。
“前辈，您怎么称呼？”徐长寿惊疑不定地问道。
老者森然一笑：“记住道爷的名字，道爷名叫刘爱国！”
“刘爱国，好怪异的名字！”
“哈哈哈，这副身体是道爷的了。”
嗡！
忽然，一道黑影朝徐长寿扑来，徐长寿只觉得眼前一黑，接着脑海中传来剧痛。
不过，只是痛了一下，马上就不痛了。
“踏马的！道爷真倒霉，居然是个十系杂灵根？奇怪！杂灵根怎么可能修炼到合体境界？这小子一定有秘密。不管了，先吃了这小子，躲避了他们的探查，日后有时间，再寻一副好皮囊便是。”
徐长寿的脑海中，传来刘爱国嘟嘟囔囔的声音，紧接着，剧痛再次传来。
徐长寿感觉到自己被一个魔物咬住，那魔物竟然大口大口地吞噬自己的神魂。
徐长寿陷入黑暗中，不能视物，只知道有个张牙舞爪肆的黑影，肆无忌惮的占据了他的紫府。
自己的神魂，在对方的面前，犹如三岁的孩童。
徐长寿有过一次被夺舍的经历，这一次，和上一次被李孝明夺舍的感觉如出一辙。
只不过，这次夺舍的自己的对象，比李孝明强大了无数倍。
怎么办，怎么办？
在对方强大的神识面前，徐长寿死死护住自己的神魂，开始思考对策。
有过一次被夺舍的经历，徐长寿并不惊慌。
上一次被夺舍，徐长寿反夺舍了李孝明，吃了李孝明的神魂之后，徐长寿一下子没有突破筑基的瓶颈，因祸得福。
这一次，能不能夺舍了对方，一下子摸到炼虚境界的瓶颈。
不行，他太强大了，无法对付。
怎么办？
该怎么办？
徐长寿疯狂地挣扎，却发现自己被强大的神魂死死地按住。
他上次灭掉李孝明，用的是摄魂符，现在，徐长寿手里摄魂符灭，灭魂符都有，不过都是低级灵符，不可能对得了刘爱国。
“嘿嘿嘿嘿！小子，别挣扎了，你是斗不过道爷的！”
“你是谁，你到底是谁，为什么夺舍我？”
“我是刘爱国啊，哈哈哈！”
“刘爱国，你是人是鬼？”
“别想套我话，快束手就擒吧。”
话音落下，徐长寿的脑海中再次传来剧痛。
“怎么办，该怎么办？”
徐长寿死死地守住自己的灵魂，大脑高速旋转起来。
对了，雷电！妖魔邪祟怕雷电，要不……
徐长寿想不到一个疯狂的办法，就是用雷电，轰击自己的紫府。
当初，徐长寿曾经用雷电淬炼过身体，对雷电有一定的免疫力。
紫府虽然脆弱，但只要自己控制好力度，应该不会受伤。
引雷……
说干就干，徐长寿一咬牙，动用了引雷术。
此时的徐长寿，对自己的灵魂，有一定的控制力，虽不能完全控制身体，引雷入体还是能做到的。
轰隆！
虚空之中，忽然响起雷鸣之声。
刘爱国一个激灵，被吓了一跳，惊慌道：“吓死道爷了，青天白日，哪里来的雷电？”
雷电至刚至阳，妖魔邪祟最畏惧雷电，别看刘爱国是炼虚境界，一样畏惧雷电。
听到雷电的声音之后，刘爱国直接放开了徐长寿，一脸惊恐地看着天空。
有效！
机会来了！
徐长寿夺回了神魂的控制权，当即控制着一丝雷电，进入自己的紫府，然后，那一丝雷电，对着刘爱国神魂狠狠地轰去。
刺啦！
刘爱国被电的抖激灵，瞬间神魂炸毛。
“小子，你搞什么鬼，是不是你弄出来的雷电？”
刘爱国怒了，一把揪住了徐长寿的神魂，显然，那一道雷电，并未对他造成什么伤害。
“去死吧！”
嗤！
又一道拇指粗细的雷电，狠狠的刘爱国再次被击中。
这一次，刘爱国的神魂， 被电得冒烟。
刘爱国怒气更甚，按住徐长寿的神魂，将他镇压。
“不好！”
徐长寿的心沉到了谷底，想不到，雷电居然对刘爱国无效。
不能说无效，只能说威力不够，如果雷电的威力够了，照样能灭了刘爱国。
但问题是，这是自己的身体，真用大量的雷电轰击，刘爱国死不死不知道，他死定了。
刚才的第二道雷电，已经是徐长寿身体能承受的极限。
这一次，徐长寿被彻底按住了，完全失去了对身体的控制权，连一个手指头都动不了。
剧痛的感觉，再一次传来。
“刘爱国，快放开老子，不然，别怪老子和你玉石俱焚。”
“哼，道爷不是吓大的，有本事使出来。”
“好，老子今天就是拼了命不要，也要轰死你！”
“就凭你，哈哈哈……”
刘爱国仰天大笑，似乎在嘲笑徐长寿的无知。
“雷心符，给我轰！”
咔嚓——
忽然间，一道响雷贯穿天地，无尽的银白色雷电，朝徐长寿劈去，无尽的银白色雷电中，还夹杂着紫色的雷电，非常恐怖。
“小子，你疯了！”
刘爱国大惊，再也不敢纠缠徐长寿，一闪身，离开了徐长寿的身体。
轰！
无尽的雷电在空中一转，狠狠地对着刘爱国劈去。
“尼玛！”
刘爱国炸毛，再次闪躲，他的闪躲得非常快，比徐长寿的雷电还快。
同时，刘爱国也没想到，徐长寿的攻击那么诡谲，攻击出的雷电，居然还能转弯。
当然，他并不知道，徐长寿使用的是雷心符。
“道爷倒要看看，你还有多少雷电，给我死！”
雷电散尽，刘爱国再次朝徐长寿扑来，这一次，徐长寿有了准备，二话不说，使用了翻山印。
然而，悲催的是，他的翻山印，对刘爱国如同无物，刘爱国再次钻进他的紫府。
“老小子，给老子出来，雷心符！”
徐长寿发了狠，心念一动，无尽的雷电再次朝自己轰击而下。
唰！
不等雷电落下，刘爱国又闪了出来，雷电再次轰向他，但被他躲开了。
等雷电消失之后，刘爱国再次钻入徐长寿的脑海。
“不好！”
徐长寿感觉到了不妙，刘爱国明显是在消耗自己的灵气。
现在他体内的灵气只有四成，只能再发一次雷心符。

第1100章 道爷还会找你的
“老东西，给我死！”
“雷心符！”
轰！
轰！
轰……
徐长寿一咬牙，再次使用了雷心符，无尽的雷电，再次朝着自己劈下。
第三次使用雷电符，使用过后，徐长寿的灵气只剩下一成。
但徐长寿却不得不用，他现在唯一能对付刘爱国的办法，就是雷心符。
唰！
刘爱国再次被逼出来，雷电散尽，刘爱国刚要钻进徐长寿的紫府，却发现，回龙潭的方向，有传送之光闪烁。
“不好，有人来了！”
徐长寿大惊，想不到，这里居然还设有传送阵。
毋庸置疑，肯定是因为自己偷走了十万年老槐，有人传送过来抓自己。
不用说，来的人肯定是炼虚修士。
“逃！”
徐长寿二话不说，向东方逃去，这时候，徐长寿发现，刘爱国已经在数千里外，那老小子比自己逃得还快。
“小子，道爷还会找你的！”
一道声音在天边响起，紧接着，刘爱国的身影彻底消失在天际。
看来，刘爱国也怕被来的人给抓了。
比较庆幸的是，刘爱国逃遁的方向是西方，刚好和徐长寿逃遁的方向背道而驰。
此时的徐长寿，体内传来阵阵空虚的感觉，他咬着牙，将速度发挥到了极限。
千元的速度，瞬息逃出了数万里。
他刚离开这里，回龙潭的上方，便打开了一个传送门，六道身影，从回龙潭中迈步走出来。
如果徐长寿还在这里，一定能认出，来的人正是沧海派六大炼虚长老。
“不好，十万年老槐不见了。”
“该死，什么人如此大胆！”
“不管是谁，杀无赦！”
“那贼子刚走，应该走不远，快去追！”
“是！”
六人分开，分别朝不同的方向追击，不过，他们追击的方向，都在青沐大裂谷的东方。
以青沐大裂谷为界，东边是沧海派的地盘，西边是清玄门的地盘。
西边不归他们管，所以他们不会越界。
唰！
下一刻，又有传送门开启，六位炼虚大修士从传送门里出来。
“该死，十万年老槐被偷走了！”
“贼人真是好胆，竟敢来青沐大裂谷行窃。”
“立即发布通缉令。”
“快去追，分头追，他应该没跑多远。”
这六位炼虚修士，快速地朝西方追去。
……
在距离青沐大裂谷不远的极西之地，有个叫作黄沙镇的地方，黄沙镇不大，有数十万修士在此定居。
徐长寿这次要去的地方，就是黄沙镇。
这是他早就计划好的，虽然他的速度有一千四百多元，但肯定比不过来追自己的人。
如果自己一直处于高速飞行的状态，反而可能被抓起来。
最好的办法不是逃跑，是找个人多的地方藏起来。
徐长寿有无相心符，使用无相心符的情况下，就连炼虚修士也看不透。
所以，对徐长寿来说，最好的办法，是找个人多的地方藏起来，人越多越好。
黄沙镇，是徐长寿早就踩好点的地方，距离青沐大裂谷很近，人又多。
飞行的途中，徐长寿变成一个肥胖的中年人，修为变成炼虚初期，同时飞行的速度，也调整为一千一百元。
一个炼虚初期的修士，飞行速度是一千一百元很正常。
“道友且慢！”
忽然，身后响起有人开口说话，徐长寿吓了一跳，但没敢回头，继续向前飞行。
“这位道友，请稍等！”
身后的人再次开口，一句话没说完，人已经追了上来，和徐长寿并肩飞行。
徐长寿看了一眼来人，暗暗吃惊，想不到，来的人竟然是四长老吴松谷。
他自认为的速度不慢了，但还是比不过那些老牌炼虚修士。
他们一共有六个人共同前来寻找徐长寿，吴松谷追对了方向，速度又比徐长寿快，自然是能追上徐长寿。
徐长寿心惊胆战地放慢速度，抱拳问道：“这位道友，请问有何贵干？”
吴松谷笑道：“贫道乃是沧海派的四长老吴松谷。”
“吴松谷，没听过！”徐长寿摇摇头。
吴松谷微微皱眉，连自己都不认识，肯定是外来修士，嫌疑很大。
“这位道友，请跟我走一趟！”吴松谷一步迈出，拦住了徐长寿的去路。
“哼！”徐长寿冷哼一声，道：“我为什么要跟你走一趟！”
吴松谷冷声道：“我沧海派有件重要的物品失窃，请道友配合调查。”
徐长寿不屑地笑：“本座要是不配合调查呢？”
吴松谷声音更冷道：“那就别怪贫道用强了。”
“你敢！”
徐长寿大喝一声，气势变得磅礴如海，修为节节攀升。
炼虚初期，炼虚中期，炼虚后期，炼虚大圆满！
“这……”
吴松谷傻眼了，想不到，徐长寿的修为竟然是炼虚大圆满，他才炼虚后期，比他修为还高。
“还要用强吗？”徐长寿鄙夷道。
“不敢不敢！”吴松谷慌忙行礼。
“别再跟着本座，不然，别怪本座不客气！”
“是是是！”
徐长寿腾空而起，大大咧咧地朝黄沙镇飞去。
而吴松谷真的被他这震住了，没敢跟过去。
虽然震住了吴松谷，徐长寿却慌得不行，此刻他近乎油尽灯枯，体内的灵气都快耗尽了。
徐长寿消失后，吴松谷拿出传讯石，给大长老等人传音。
“聂师兄，有个可疑的修士去了黄沙镇的方向。”
“什么，那你还不快去追。”
“那人实力太强，我不是对手。”
“你先去黄沙镇稳住他，老夫立刻就到。”
“是！”
……
另外一边，徐长寿飞了百万里，确定吴松谷没跟来之后，摇身一变，又变成了一个合体后期的修士，以七百元的速度，朝黄沙镇飞去。
这个时候，吴松谷忽然从徐长寿的身边飞过，扫了他一眼，并未太在意，继续朝黄沙镇赶去。
这时候，距离黄沙镇已经不远，到处都有来往于黄沙镇的修士。
徐长寿再次摇身一变，变成了李孝明的模样，朝黄沙镇飞去，这一次，徐长寿将修为调整为元婴大圆满。
在黄山镇，最多的修士，就是元婴修士，变成元婴修士，最不易被排查出来。

第1101章 封锁黄沙镇
一刻钟后，徐长寿来到了黄沙镇，黄沙镇的街道上来来往往到处都是元婴修士。
徐长寿总算是松了一口气。
接下来，徐长寿找了一间茶馆儿，一边在茶馆里喝茶，一边静静地恢复灵气。
此时，徐长寿的体内，几乎是油尽灯枯的状态。
如果不是黄沙镇比较近，他不一定能撑到这里。
忽然。
一股铺天盖地的神识，笼罩了整个黄沙镇。
“发生了什么？”
“好恐怖的神识！”
“我的老天啊，这是哪位强者到了。”
一时间，黄沙镇所有的人都惊恐莫名。
放下茶杯，徐长寿抬眼望了望窗外，他知道，是四长老吴松谷来了，吴松谷的神识他熟悉。
接着，神识在人群中，展开地毯式的搜索，一个人也不放过。
坐在茶馆里的徐长寿，明显感觉到自己的身上被一道神识扫过。
过了不到一百个呼吸，吴松谷的神识，又在他身上扫了一遍。
徐长寿一边喝茶，一边恢复灵气，就当什么事情都没有发生。
“这位前辈在搜索什么？”
“一定是有大事发生了。”
“到底发生了什么事情，有人知道吗？”
“天啊，这是什么情况？”
“怎么回事？”
所有在黄沙镇的人，都意识到了不妙。
吴松谷的神识不停的黄沙镇扫描，一遍一遍地扫描。
足足扫描了数十遍，才停了下来。
“奇怪，那人的气息就这黄沙镇消失的，怎么会没了？”
吴松谷皱着眉头，神识在黄沙镇中，继续扫描起来。
不大会儿，大长老，二长老，三长老，五长老，六长老等人都来了。
“聂师兄，你们来了。”
“吴师弟，人呢？”
武松谷脸色不好看，说道：“那人的气息，就在这附近消失的，我怀疑他进了黄沙镇，可是搜查了很多遍，踪影全无。”
“继续搜！大家一起搜！”
“好！”
六道神识，同时在黄沙镇展开了搜索，强大的神识，在黄沙镇一遍一遍地搜寻，一遍一遍地在人们身上掠过。
所有人惊骇欲死。
到底发生了什么？
怎么会有那么多大人物。
一共六个强者，莫非，他们是沧海派的六大炼虚长老？
究竟发生了什么事情，竟然能同时让六大炼虚长老同时出动。
一定有可怕的事情发生了。
他们到底在通缉什么人？
……
经过了一刻钟的搜索，六大长老才停手。
吴松谷皱眉道：“什么都没找到，聂师兄怎么办？”
聂天问看了看吴松谷，说道：“你确定那人的气息是在这里消失的。”
吴松谷点头：“没错，就是这里。”
叶静婉怀疑道：“有没有可能，他去了其他的地方？”
吴松谷：“可能不太大，这里只有黄沙镇，黄沙镇人多，最不易排查。”
聂天问点点头，说道：“不错，那人八成就在黄沙镇中，吴师弟。”
“在！”
“立刻下令，封锁黄沙镇，不准任何人外出。”
“是！”
“叶师妹！”
“在！”
“你立刻赶去青沐大裂谷，和清玄门的人交涉一下，马上封锁青沐大裂谷。所有在青沐大裂谷的人全部抓起来，老夫要亲自审问。”
“是！”
“离师弟。”
“在！”
“通知五大城，发布通缉令！”
“是！”
……
“大长老有令！即日起，封印黄沙镇，所有人只许进不许出。”
一道声音在黄沙镇上空响起，紧接着，黄沙镇的护城大阵缓缓升起。
黄沙镇的上空，升起了一道结界，巨大的半圆形结界，笼罩住了整个黄沙镇。
“天啊，到底发生了什么事情，为何要封印黄沙镇？”
“不好，黄沙镇被封印了，以后我们怎么出去？”
“谁能告诉我发生了什么事情？”
……
见黄沙镇被封印，徐长寿不由得心中一沉，不过也没太当回事，继续恢复灵气。
对目前的徐长寿而言，眼下最重要的事情，是恢复灵气。
黄沙镇有几十万修士，不可能一个一个地来出去搜查，就算是被拉出去搜查，徐长寿也不怕。
……
那个刘爱国，到底是什么人？
徐长寿一边恢复灵气，一边思考了起来。
方才，要不是六位长老赶了过来，他恐怕已经死在了刘爱国的手里。
刘爱国逃跑的时候，说还会找自己，这让徐长寿非常担心，除非他的修为突破炼虚境界，不然，再次遇到刘爱国，他肯定是必死无疑。
怎么办？
怎么对付刘爱国？
对了，灭魂符。
徐长寿想到了灭魂符，早年，他曾经学习过一种灵符叫作灭魂符，专门针对神魂，比摄魂符更有效。
可惜，灭魂符的品级太低，对付不了刘爱国。
如果，徐长寿能研究出六品，甚至七品的灭魂符，那就容易对付刘爱国了。
七品灭魂符，能直接灭掉刘爱国，六品灭魂符就算灭不了刘爱国，也能对他造成一定伤害。
徐长寿暗暗下定决心，以后有时间，一定要研究一下有关神魂的灵符。
傍晚时分，徐长寿体内的灵气恢复了三四成，晚上，徐长寿没有离开茶馆儿，而是在茶馆儿的客房住了一个晚上。
经过一个晚上的恢复，徐长寿的灵气，总算全部恢复了。
他的神识也受伤了，神识的受的伤，不是短时间内能恢复的，需要慢慢调养。
天一亮，徐长寿便离开了茶馆，在大街上晃悠了起来。
这时候，黄沙镇的婴兵，到处在贴通缉令。
通缉令上的人，是个唇红齿白的少年，合体大圆满的修为。
徐长寿看了一眼，这个少年，正是自己用无相心符变出来的模样，二次伪装之后，才变成了粗糙大汉。
显然，他的二次伪装，已经被看透了。
也就是说，如果没有无相心符的话，徐长寿将无所遁形。
接下来的时间，黄沙镇继续被封锁。
一直封印了百日，黄沙镇才解封，允许修士进出。
不过，依旧查得很严，进出的人，都要被搜储物袋。
黄沙镇刚刚解封的时候，很多人离开了黄沙镇，徐长寿并没有急着离开。
刚开始的几天，有好几个可疑的人被抓走了，这个时候绝对不能离开，徐长寿决定再等等。

第1102章 回城
一年后。
“灭魂符！”
徐长寿随意地伸出手指，在虚空中画了一张灵符，灵符闪烁了一下，当即散去。
接着。
“噬魂符！”
“摄魂符！”
徐长寿又随手画了两张灵符。
这三种灵符，都是针对神魂的灵符，经过一年的时间，徐长寿将这三种灵符推演到四品。
现在画的这三张，都是四品灵符。
虽然都是针对神魂的灵符，但三张灵符，有本质的区别。
灭魂符的攻击最大，四品灭魂符，可对化神境界的神魂造成伤害，元婴境界的神魂，触之必死。
摄魂符，主要用于捉拿神魂，同时，对神魂有一定的攻击能力。
噬魂符，是一种刑法类的灵符，虽然不能直接灭杀神魂，但它能让神魂痛不欲生。
这一年的时间，徐长寿不但修为没有落下，还推演出了这三种灵符。
虽然没能离开黄沙镇，但也是收获满满。
“李道友在吗？”
门外，响起茶馆掌柜的声音。
“王掌柜，请进！”
一富态的中年人，迈步走进徐长寿的房间。
这人是茶馆的掌柜，姓王，元婴大圆满的修为。
徐长寿在这里住了一年，跟王掌柜也混熟了。
他用的是李孝明的名字，所以王掌柜称呼他李道友。
“王掌柜，请坐！”
徐长寿邀请王掌柜落座，王掌柜却摇头，说道：“我听说镇上戒严变得松懈了，只查储物袋，不抓人了。如果李道友要离开，现在是时候了。”
“嗯，我去看看！”
徐长寿站起来，送走了王掌柜，徐长寿简单地收拾一下，然后退了房，朝黄沙镇的出口走去。
到了出口才发现，这个时候，守城的婴兵，减少了很多，现在只有一个化神大圆满的修士，带着十几名婴兵，排查出城的人。
徐长寿心念一动，将所有的东西都装入玉符空间，储物袋中，就留了数千中品灵石。
现在，他伪装成元婴修士，元婴修士的储物袋里，不可能有上品灵石，所以，徐长寿专门在储物袋里留下了数千中品灵石。
然后，徐长寿跟上出城的队伍，排着队，朝外面走去。
虽然现在封锁的松懈了，但依然查得很严格，每个外出的人，都要被搜储物袋。
很快，轮到了徐长寿。
那个化神大圆满的修士，看了一眼徐长寿，说道：“把储物袋摘了。”
“是，前辈请过目！”
徐长寿取下腰间的储物袋，恭恭敬敬的双手呈给他。
这人满脸威严，扫了一眼徐长寿的储物袋，眼中闪过一丝贪婪，紧接着，他一拍储物袋，转移走了一百块中品灵石。
徐长寿微微蹙眉，对方的手段虽然隐秘，但不可能瞒得过他。
徐长寿想不到，看守城门的人，会借机舞弊，偷拿别人的灵石。
看样子，封城的这段时间，守门的人没少赚。
“没问题，走吧！”
那人把储物袋递给徐长寿，徐长寿没敢多说，匆匆地走出了城门。
出城之后，徐长寿来到地轨飞舟站，坐上了前往沐东神城的地轨飞舟。
为了安全起见，徐长寿没敢变成合体修士，不变成合体修士，就无法独自往沐东神城飞行，速度太慢了，耽误时间。
这种情况下，乘坐地轨飞舟，是最好的办法。
地轨飞舟经过两个半月的时间，才抵达沐东神城。
回到沐东神城，徐长寿立刻变成自己的模样，在城中逛了一圈儿，才发现，城中到处贴着他的通缉令，通缉令的奖金，居然高达百万上品灵石。
奖金是不少，可惜，这个通缉令，注定是没用的，徐长寿不可能再变成那个样子。
回到徐府，徐长寿才彻底松了口气，这一次行动，虽然危险重重，但总算成功了。
这一次太危险了，经过这件事情，徐长寿暗暗下决心，以后绝不能再干这么危险的事情。
回城后，徐长寿继续闭关。
一边修炼，一边研究灵符。
转眼，时间过了三十年。
灭魂符。
摄魂符。
噬魂符。
某一日，徐长寿忽然睁开眼睛，接连在虚空中画了三个灵符。
灵符稳住片刻，便散去了，徐长寿见状，不禁露出了笑容。
经过三十年的研究，这三种灵符，总算推演到了五品。
继续闭关，转眼又是十余年的时间。
“长寿哥哥！”
门外，忽然响起李灵儿的声音，徐长寿大袖一挥，打开房门，李灵儿走了进来。
“灵儿，发生了什么事情？”
徐长寿问道。
李灵儿一般不会打扰自己修炼，既然来了，一定是有事发生。
看了一眼徐长寿，李灵儿眼中闪过一抹悲戚，低声道：“还有三个月，玄阳师祖便要坐化了，咱们去启东派吧。”
“这么快！”
徐长寿心头一惊，慌忙掐指算了算。
是了，玄阳确实寿元尽了。
上次，李灵儿和徐修凡带来消息，说玄阳还有九十八年的寿元。
自己是闭关了五十年之后，才去的青沐大裂谷，算算时间，他从黄沙镇回来已经四十多年了，该到日子了。
时间太快了，上百年的时间，对徐长寿这个境界的人来说，就是几次小闭关的功夫。
“走，去启东派！”
徐长寿站起来，带着李灵儿冲天而起。
看了一眼徐长寿，李灵儿说道：“长寿哥哥，要不要带上修凡？”
“额……”
徐长寿迟疑了一下，说道：“不用了，修凡修炼重要，况且，他刚看过玄阳没多久，不用打扰他。”
“好吧！”
李灵儿点点头，欲言又止，想说什么，终究没有说出口。
徐长寿带着李灵儿找到了火麒麟，然后带着他们两个，朝启东派赶去。
火麒麟是玄阳的妖宠，后者坐化了，自然要让火麒麟见他最后一面。
到了启东派，徐长寿见到了玄阳，此时的玄阳，面容枯槁，脸上皱纹堆积，裸露在外的皮肤，布满了大片大片的死人斑。
徐长寿不敢想象，有朝一日，强大的玄阳，会老成这个样子。
见到徐长寿，玄阳睁开浑浊的眼睛，笑道：“你来了。”
“你……还好吧！”徐长寿开口，不知说什么好。
“哈哈哈！”
玄阳大笑：“我很好，看到你，我就放心了。”

第1103章 玄阳坐化
看着垂垂老矣的玄阳，徐长寿心中五味杂陈，玄阳的一生，可谓波澜壮阔，但终究难免一死。
“玄阳，你可还有未了的心愿，我帮你完成！”徐长寿说道。
玄阳微微摇头，说道：“余入道之时，天下五分，先师欲灭其四宗而治东隅，然志未竟而道先崩。余承师之命，扶绿仙于微澜，余虽驽钝，但时刻不敢忘师恩，欲平东隅而报先师，此乃余生平之志！”
“而今，四宗已灭，天下归心，余下治东隅而上搏桑榆，何其幸？”
说到这里，玄阳看向徐长寿，笑道：“心愿已了，志满而终，此生无憾！”
“那就好！”
徐长寿微微点头。
在他印象中玄阳这人，野心一直很大，徐长寿知道，他早想灭掉万仙楼，伏龙岭墨家，合欢门以及万垂门。
他本以为，这是玄阳的野心，听了玄阳这番话，才知道，玄阳灭四宗，是为报答师恩。
“徐师叔，来！”
玄阳对着徐长寿摆摆手，徐长寿走过去，和玄阳对面而坐。
玄阳伸出枯槁的手，握住徐长寿修长的手，语重心长道：“我死后，替我好好守护绿仙，咱们绿仙宗的万年基业，就交到你手中了。”
徐长寿拍拍玄阳的手，笑道：“你放心，只要我活着，只要我还有一口气，就一定会守护好绿仙。”
“有你这句话，我就放心了。”
玄阳微微点头，然后转移话题，问道：“修凡呢？”
徐长寿笑道：“修凡处于修炼的关键期，我没让他来。”
玄阳叹了口气，说道：“人各有命，不可强求，你对修凡过于严苛，未必是好事。”
徐长寿笑道：“我有分寸的。”
看着徐长寿，玄阳认真道：“你的修炼最重要，宗门的俗事，无须你操心，灵儿心性跳脱，不适合做宗主。我死之后，宗主之位，传于修凡。现在修凡以修炼为重，宗门大小事务，暂时交给天郎处理。”
“让修凡当宗主，你不会反对吧？”
“这……好吧，我不反对！”
徐长寿点点头，没有多说什么。
徐修凡性格稳重，让他当宗主，最为妥当。
况且，徐修凡是自己的孙子，玄阳让他当宗主，等于将自己也捆绑在绿仙宗。
只有徐修凡当上宗主，绿仙宗才能得到自己的最大帮助。
“灵儿……”
玄阳的目光，又看向了李灵儿。
“我在，师祖，我在！”
李灵儿走过去，握住玄阳的手，眼眶红红地开口。
玄阳笑了笑，开口道：“不必悲伤，人都有一死，当年你师尊……”
说到这里，玄阳看了一眼徐长寿，微微摇头道：“算了，不提也罢！”
徐长寿有些理亏，低头不语。
玄阳继续道：“我最不放心的，就是明阳那小子，明阳灵根最好，一旦他成长起来，可保我绿仙万年不衰。那小子最听你的话，以后见面，你要多督促他修炼。”
李灵儿忙点头：“您放心，我一定会照顾好小师叔的。”
徐长寿闻言无语，玄阳老登真是鬼精鬼精的，他故意在自己面前提李灵儿的师尊，然后又让李灵儿照顾张明阳，明显是担心自己排外，生怕自己动手杀了张明阳，毕竟，自己曾经杀过他一个弟子。
殊不知，张明阳和徐长寿有大因果的纠葛，张家祖上对徐长寿有恩，徐长寿断然不会对张明阳动手。
再说，张明阳和冷眉能一样吗？
自己是张明阳崇拜的对象，而冷眉，是她想杀自己在先，自己才对她下的杀手。
“嗯，你们去吧，三个月后再来。”
“保重！灵儿，咱们先走，让他静静吧。”
“嗯！”
徐长寿和李灵儿离开了玄阳的住处，火麒麟却没有离去，他变成了本体麒麟，静静地趴在玄阳的门口守护着。
玄阳看了一眼火麒麟，笑道：“老朋友，接下来的三个月，好好陪陪我吧！”
“嗯！”
火麒麟点头，大颗大颗地掉眼泪。
转眼，三个月的时间过去。
这一日，玄阳的道场站满了人。
玄阳佝偻着身子，坐在大殿的蒲团上。
他睁开浑浊的眼睛，扫了一眼徐长寿，郑重道：“徐师叔，绿仙宗就交给你了。”
徐长寿认真地点头：“你放心，我一定会守护好绿仙。”
玄阳的目光，在众人身上一一扫过，最后，落在了黄天郎的身上。
“天郎！”
“弟子在。”
“我死之后，你命人将我的尸骨带回东隅，将我埋葬在太一峰的山脚下。”
“弟子遵命！”
说完话，玄阳缓缓地闭上了眼睛。
“吉时已到，恭送玄阳老祖。”
“恭送玄阳师侄。”
“恭送师尊。”
“恭送师祖。”
“恭送玄阳老祖……”
玄阳的修为，开始掉落。
化神中期。
化神初期。
元婴大圆满。
元婴后期。
元婴中期。
元婴初期。
金丹期。
筑基期。
炼气期。
没有了修为的支撑，玄阳的身体更加枯槁，宛如一根枯死的朽木。
徐长寿明显能感觉到，玄阳的神魂在慢慢地变弱。
弱到极致之时，玄阳的神魂离开了肉身，缓缓朝徐长寿飘过去。
最后，落在徐长寿肩膀上。
“答应我，好好守护绿仙！”
玄阳的神魂，化作一句话，在徐长寿的耳边响起，然后，销声匿迹。
“师尊，不要啊！呜呜呜……”
“师祖，不要离开我，不要离开我，呜呜呜！”
“玄阳师祖，呜呜呜！”
见玄阳的气息消失，在场的人再也忍不住，一个个伏在地上大哭了起来。
火麒麟趴在玄阳的脚边，大颗大颗掉眼泪。
见到这一幕，徐长寿眼眶一红，眼泪也流了出来。
“不要啊，玄阳老祖，不要走啊！”
“师尊，你走了我怎么办，绿仙宗怎么办？”
“玄阳老祖……”
“呜呜呜……”
良久，徐长寿抹去眼泪，命黄天郎把玄阳的尸体装殓起来。
黄天郎一拍储物袋，祭出一口早就准备好的玄棺，玄阳的徒子徒孙们一起动手，将玄阳的尸体成殓起来。
最后，黄天郎将玄棺封起来，收入储物袋中。
等下次有人去接引东隅仙界的人，就可以将玄阳的尸体带回东隅仙界。

第1104章 让徐修凡找道侣
玄阳死后，整个绿仙宗，比徐长寿大的人只剩下黄天郎一个。
此时，徐长寿的年龄是一千三百四十八岁。
黄天郎比他大一些，具体大多少不知道，多则五十年，少则七八十年。
这样的话，黄天郎满打满算，只剩下七百年的寿元。
七百年的时间说起来不短，但对于徐长寿这个境界的修士而言，不过是几次闭关的功夫。
等黄天郎死后，徐长寿在绿仙宗无论是年龄，还是辈分，都是最大的。
同龄的人，也只剩下李灵儿了。
扫了一眼黄天郎，徐长寿笑了笑，说道：“天郎，你暂时代理绿仙宗的宗主，宗内大小事务，你全权处理。”
“弟子遵法旨！”
“灵儿，火元师侄，咱们走！”
“是！”
徐长寿祭出鲲鹏九天尺，带着李灵儿和火麒麟，朝沐东神城赶去。
回到徐府，徐长寿继续闭关修炼。
时间流逝，转眼过了三百年。
几百年的时间，一千张风灵符，快要卖完了。
此时，他的财富，积累到了五千万上品灵石。
修炼方面，虽然没有修炼到合体大圆满巅峰，但是也快了，再有百年苦修，便能修炼到合体大圆满巅峰。
最关键的问题是，徐长寿没有任何信心，能够突破炼虚境界。
随着他的修为越高，被灵根限制得越厉害，此时，徐长寿的灵根限制，已经到了极限。
如果不出意外，他十有八九，是无法突破炼虚境界的。
……
“爷爷，我来了！”
门外，忽然响起徐修凡的声音，不知为何，徐修凡的声音听着有点不对劲。
“呵呵，修凡来了，进来吧！”
徐长寿大袖一挥，打开了护院大阵，徐修凡走了过来，此时的徐修凡修为已经是合体后期。
他的境界尚不稳定，显然是刚突破没多久。
刚突破的徐修凡，满脸愁容，脸上却没有一点笑容。
见到徐长寿，徐修凡二话不说，扑通一声双膝跪地：“爷爷，对不起，孙儿不中用，无法达到您的预期。”
听了徐修凡的话，徐长寿不禁心中一沉，上次徐修凡来，他就感觉徐修凡很不对劲，难道是徐修凡也感应到了灵根的限制。
“修凡，发生了什么事情？”徐长寿走过去，伸手摸了摸徐修凡的脑袋。
徐修凡低声道：“爷爷，我感觉到了灵根的限制，此生再无突破炼虚的可能。”
果然……
徐长寿闻言，下意识地后退了三步，心情一下子变得无比的沉重。
灵根的限制，是无解的，无论是任何修士，一旦遇到了灵根限制，修炼速度就会变得极为缓慢，甚至陷入停滞。
徐长寿突破化神之后，就遇到了灵根限制，只不过，他依靠着时心符，硬生生把修为提升到合体大圆满。
他有时心符，徐修凡可没有时心符。
“修凡，有种灵珠，可在短时间内将单灵根提升为十倍体，如果……”
“没用的……”
徐修凡闻言摇头，道：“我要想修炼到合体大圆满，最少要五百年时间，修炼到合体大圆满巅峰，最少要一千三百年。”
“这，怎么会这样？”
徐长寿心中一沉，又下意识地后退了几步。
他现在的年龄是一千六百五十岁，徐修凡仅仅比他年轻一百三十岁，也就是说，徐修凡现在的年龄是一千五百二十岁。
等他修炼到合体大圆满巅峰，还要再加上一千三百年，到时候，徐修凡已经接近三千岁了。
灵珠只有在两千岁之前使用才有效。
何况，他手里根本没有徐修凡需要的灵珠。
如此一来，徐修凡突破炼虚的路，几乎被堵死了。
灵根的限制太恐怖了，根本不是努力可以弥补的。
不能突破炼虚境界，那么，徐修凡的寿元，就只剩三千多年。
“爷爷，对不起，我尽力了，可是，现在真的无法突破炼虚！”
“算了，人各有命，不可强求！”
徐长寿上前几步，伸手摸住徐修凡的脑袋。
“爷爷，对不起，孙儿没用，都怪孙儿太不争气！”
“呵呵！”
徐长寿苦笑，一直以来，自己都错了，徐修凡的修为上限，就是合体境界，突破合体之后，就不该逼迫他了。
自己都没有把握突破炼虚境界，凭什么要求徐修凡炼虚。
“修凡，这不怪你，你的努力爷爷看在眼里了，你已经很优秀了，爷爷不怪你！”
“真的吗？”
徐修凡抬起头，一脸不可思议地看着徐长寿，仿佛不敢相信，这话是从自己的爷爷口中说出的。
“爷爷，您真的不怪我吗？”徐修凡抹了把眼泪，露出如释重负的笑容。
看着徐修凡露出了笑容，徐长寿有些自责：“对不起，修凡，都怪爷爷，是爷爷对你太苛刻了。”
“爷爷，你……”
徐修凡更加惊奇，似乎不敢相信徐长寿会这么说。
徐长寿笑了笑，说道：“真以为爷爷是老古板，既然你遇到了灵根限制，以后爷爷就不管你了，想干什么就干什么，只要你自己开心，干什么都行。”
“谢谢爷爷，谢谢爷爷！”徐修凡大喜。
他本来以为，这次回来，爷爷会很生气，会狠狠地训斥他一顿。
想不到，爷爷居然会这么轻松地放了自己，他心中的一块大石总算落了地。
自由了。
总算自由了。
这一刻，徐修凡前所未有的轻松，感觉呼吸都是甜的。
徐长寿看了看徐修凡，说道：“你还有三千多年的寿元，这三千年，你想怎么玩都可以，不过，你要答应我两件事情。”
“什么事情？”徐修凡紧张地问道。
徐长寿笑道：“第一件事情，从现在开始，你要去启东派守护绿仙宗百年，并担任绿仙宗的宗主。”
“孙儿遵命！”
“第二件事，你必须找个道侣，咱老徐家的血脉，不能在你这里断了。”
“这……”
徐修凡傻眼，想不到，爷爷的第二个要求，居然是让他找道侣。
不过想想也是，既然修为无法再提升，那么，传宗接代的事情，就该提上日程了。
在修仙界，这是最正常不过的事情，甚至，有很多修士，会在解甲还俗之后，再去结道生子。
“怎么，有问题？”
“没问题，孙儿一定完成任务。”

第1105章 徐修凡结道
看了一眼状态满满的徐修凡，徐长寿走上前，给他整理了一下凌乱衣领，开口道：“你此去启东派，切记安全第一，遇到危急之时，能避则避。”
“孙儿明白。”
徐修凡点点头，爷爷真的变了。
以前爷爷的口头禅是修炼为重，现在变成了安全第一。
徐长寿一拍储物袋，拿出一个储物袋，整理出了一千万上品灵石，递给徐修凡，说道：“这点钱你留着零花，喜欢什么，就买点什么。”
“多谢爷爷！”
接过储物袋，徐修凡看了一眼，不禁满脸笑容，有爷爷就是好，他从来不会为钱发愁。
接着，徐长寿又从储物袋摸出十张风灵符，递给徐修凡，说道：“此符乃是风灵符，启动此符，可增加双倍的御空速度。”
“什么，双倍的御空速度？”徐修凡惊奇，想不到，竟有如此神奇的灵符。
他现在是合体后期修士，雷电灵根的修士，本就擅长速度，徐修凡这时候的御空速度，有五百元。
使用风灵符就是一千元，什么概念，炼虚之下绝对无敌。
这简直是保命灵符。
“这是剑气符。”
徐长寿又拿出十张剑气符，递给徐修凡，并笑着说道：“剑气符，乃是攻击灵符，此符可秒杀合体大圆满。”
“什么，秒杀合体大圆满！”
徐修凡再一次被震惊到。
“爷爷，这些灵符是您画的吗？”
“是，这两种灵符虽然不错，但尽量不要在外人面前暴露，如果有人问你灵符的出处，也绝不可泄露。”
“孙儿明白。”
最后，徐长寿拿出一张兽皮卷，随手一挥，抹去兽皮卷上的炼化痕迹，对徐修凡说道：“此物，乃是徐府的地契，你且炼化了它，以后，你就是这里的主人。”
“地契！”
徐修凡惊奇，吃惊道：“爷爷，你的意思是说，这三进院子，都被你买下来了。”
徐长寿笑了：“这些都是给准备的，这是三进院子，是你最后的退路，日后爷爷不在身边，万一没钱了，这院子可以换钱。”
“爷爷，我……”
徐修凡很是感动，却不知说什么好。
从小到大，爷爷一直不遗余力地疼他，无论什么，都给他最好的。
他怎么也没想到，爷爷在沐东神城，为他置办了这么大一处房产。
徐长寿摆摆手，继续说道：“徐府一共三进院子，我住后院，你灵儿姑姑住前院，中院是你的，等你从启东派回来之后，爷爷给你找个道侣，以后你和你道侣，就生活在中院。”
“你长大了，爷爷不该过多地管你，只要你愿意找道侣，以后你想干什么爷爷都不管你。”
“谢谢爷爷。”
“去吧！”
“孙儿去了，爷爷保重！”
……
徐修凡离开之后，徐长寿继续修炼，转眼过了五十年。
徐长寿忽然睁开了眼睛，拿出一张符纸，开始画起了灵符。
这种符纸，是用五万年华榕树制作的。
徐长寿这次要画的灵符，是灭魂符。
没错，经过多年的研究，徐长寿终于推演出了六品的灭魂符，摄魂符，以及噬魂符。
有这三种灵符在，以后再遇到刘爱国那样的邪灵，他多少有应付的手段。
时间流逝，又是五十年的时间过去。
徐长寿的修为，总算修炼到了合体大圆满巅峰，这一年，徐长寿一千七百五十岁。
时间很紧迫，只有两百五十年的时间，如果两百五十年的时间里，徐长寿不能突破炼虚境界，那么他此生，只能止步于此了。
修炼到这个境界，徐长寿感觉到了瓶颈，一道如天堑一般的瓶颈，卡住了他。
令他的修为，再无存进。
这一道瓶颈，令徐长寿感觉到前所未有的绝望。
如果，在两百五十年的时间里，徐长寿不能突破炼虚，那么，进入东华仙门想都不要想，一切梦想皆为泡影。
这一刻，徐长寿下了一个决定，他打算外出游历。
一来，寻求突破的契机，二来，寻找灵珠的下落。
如果能找到突破的契机最好，找不到就想办法寻找灵珠，这是他目前唯二的两条路。
游历的第一站，就是东华青州，在东华青州，他还有一个任务没完成，杀死虎刺。
杀死虎刺之后，完成任务，自己才能永久地得到那三间铺子，不然，等自己过了两千岁，潜力用尽，铺子就会收回。
在这之前，还有一件事要落实，就是给徐修凡寻找道侣。
徐修凡已经从启东派归来，现在就住在中院。
“修凡！”
“孙儿在！”
“跟爷爷出去一趟！”
“是！”
徐长寿带着徐修凡出了门，开始四处拜访朋友。
只要是他认识的人，如杨纤纤，金无忌，陈修仙，楚雄，苏定仙等等，全部拜访了个遍。
最后，徐长寿带着徐修凡进了仙统府拜访叶望。
之所以拜访这些人，目的只有一个，那就是给徐修凡找个道侣。
徐家一门三合体，想要找个合适的道侣，自然不在话下。
短时间内，便收到了回复，有好几个门当户对的女子，徐修凡和那些女子都接触了一下，都不来电。
最后，在叶望的撮合下，徐修凡认识了一个叶家的嫡系弟子，那女子名叫叶玉珠，是叶望五伯的后人，年纪和徐修凡差不多，合体中期的修为，在叶家的辈分比叶望低两辈儿，辈分也合适。
某一日。
徐修凡带着叶玉珠，回到了徐府。
“玉珠，快拜见爷爷！”
“玉珠拜见爷爷！”
“好好好！”
徐长寿扫了一眼叶玉珠，是个白白净净的姑娘，瓜子脸，长得也不错。
叶家的家世不比徐家差，他们家也有两个合体修士，算是门当户对。
“修凡，选好了，就是玉珠了。”
“是！”
“好，三日后，爷爷亲自为你举行结道礼！”
“这么快！”
徐修凡有些惊奇，想不到，爷爷这么心急。
殊不知，徐长寿有重要的事情要做，不想在这些小事上耽误时间。
三日后，徐家举行了一场隆重的结道礼，沐东神城有头有脸的人物，几乎都来参加徐修凡的结道礼。
看着徐修凡结道，徐长寿总算了了一桩心愿。

第1106章 泰州金龙榜
徐修凡结道之后，徐长寿沉下心来，继续修炼。
之所以还要继续修炼，有两个原因。
一来，徐长寿想尝试一下突破炼虚境界。
二来，他去东华青州，要对付的人是虎刺的大当家杨天赐，杨天赐在清玄门的百强榜排名三十二，对上他，徐长寿现在依旧没有绝对的自信，他打算将真雷诀修炼到小成境界。
届时，他的实力会再度提升，到那时候再对付杨天赐，徐长寿就有把握了。
转眼又是几十年时间。
闭关中的徐长寿忽然睁开眼睛，眼中爆射出一道雷芒。
紧接着，徐长寿一步迈出，走出了徐府，接着，他快速朝城外飞去，很快来到一处荒山野岭。
“五雷轰顶！”
徐长寿单手掐诀，无尽的天地神雷在徐长寿的手掌之中凝聚。
无尽的雷电，在他手掌中，凝聚成五道紫色雷电。
去！
徐长寿的手掌对着虚空用力一拍，五道紫色神雷被打入空中。
轰！
轰！
轰……
无尽的神雷在空中爆开，一时间雷声大作，银蛇狂舞。
毁灭性的雷电在那一片区域肆虐，几乎要撕裂天穹。
“成了！”
徐长寿满意地点点头，真雷诀终于练到了小成境界。
这招五雷轰顶，威力是一指凝雷的数倍，战斗力猛增一大截。
回到徐府，徐长寿掐指算了算，这一年，他刚好一千八百岁，留给他的时间不多了，只剩下两百年。
简单收拾了一下，徐长寿决定外出游历。
这几十年来，那一道如天堑一般的瓶颈，死死卡住徐长寿，令他的修为再无丝毫进步。
他知道，再一味地苦修，也不会有任何突破，所以决定外出游历。
“修凡，我要外出一趟，你看好家。”
“爷爷，您要去哪儿？”
听到徐长寿的声音，徐修凡急吼吼地提着鸟笼子跑了过来。
看了一眼徐修凡手中的鸟笼子，徐长寿不禁无语，这些年，徐修凡最大的乐趣，就是养花喂鸟。
对其他的事情都不太感兴趣。
这一点，倒是随他爹。
“我要出趟远门，外出游历寻求突破。至于什么时候回来，去什么地方都不确定。如果不出意外，我会在两百年内回来。”
“爷爷您千万保重身体啊。”
“我会的，再见！”
徐长寿腾空而起，果断地飞入空中，出了沐东神城之后，快速朝西方飞去。
离开沐东神城的地界之后，徐长寿祭出鲲鹏九天尺，用它来赶路。
徐长寿这次要去的地方，乃是青山城，东华青州在内陆，面积是东华沐州的四五倍。
青山城的距离沐东神城可不近，用鲲鹏九天尺赶路的话，最少也得两个月的路程。
徐长寿也不着急，慢悠悠地赶路，二十日后，来到青木大裂谷，徐长寿穿过青木大裂谷，到了东华青州的地界，继续朝西方飞去。
东华青州多平原，少山丘，沃野千里尽是平原。
徐长寿赶了十多天的路程，居然没有走出平原地带。
东华青州的确比东华沐州要大得多，要知道，以他现在的速度，十日时间，从沐东神城，能赶到沧海派。
呼！
忽然，后方传来轻微的破空声，徐长寿向后看了一眼，发现，数千里外，有个‘大西瓜’朝他这边飞来，出于好奇，徐长寿忍不住用神识扫了一下，发现，这个‘大西瓜’竟然是个飞行法器。
在大西瓜的上面，还站着一男一女两个人。
男的身姿挺拔，长相俊美，少年模样，修士是合体大圆满。
女的也很年轻，看起来不过双十年华，她身材高挑，满头乌发垂到腰间，一双明亮的眸子，灵动十足。
女子的修为，也是合体大圆满。
看清两人的修为，徐长寿没敢多看，当即收回了神识。
在修仙界，用神识扫别人一眼，并不会怎样，但如果一直用神识‘看’别人，那就失礼了。
所以，徐长寿的神识是一扫即收，并未冒犯二人。
这时候，一道神识落在了自己的身上，肆无忌惮地扫描着自己。
徐长寿微微蹙眉，这神识的主人，正是那个俊美的少年。
绝美的少年可没有徐长寿礼貌，神识肆无忌惮地在徐长寿身上扫射。
徐长寿心中不悦，但出门在外，他不愿招惹是非，于是当作什么都没发生，加快速度朝西方飞去。
哪知，他一加速，身后的少年也跟着加速，大西瓜的速度非常快，很快追了上来，和徐长寿并排飞行。
“两位道友，你们你好！”
徐长寿笑着拱手，首先表达了自己的善意。
少年似笑非笑地看着他，笑着问道：“这位道友如何称呼？”
“贫道徐长寿！”徐长寿客客气气地说道。
少年又问道：“你是哪里人士？”
徐长寿抱拳道：“我来自东华沐州，乃是东华沐州的散修。”
“东华沐州……居然那个穷乡僻壤的人。”少年嘟囔了一句。
“齐师弟，不得无礼！”
那女子皱着眉头，这样训斥了一句，少年耸耸肩膀，没再多说。
女子对徐长寿微微拱手，道：“徐道友，我名陆弯眉，这位是我师弟齐太阿，我们两个，都是来自东华明州。”
“原来是东华明州的朋友，失敬失敬！”徐长寿笑着拱手。
东华仙门治下，一共二十七州，每个州都以‘东华’二字冠名。
东华明州，也是这二十七州之一，东华明州很大，面积是东华沐州的十几倍，比东华青州还大。
要不然，齐太阿也不会说徐长寿来自穷乡僻壤。
相比于那些内陆的大州，东华沐州确实差的不是一星半点。
“陆道友，你们这是要去何处？”徐长寿好奇地问道。
齐太阿抢话道：“我们要去东华泰州，参加千年一度的泰州金龙榜挑战赛。”
“金龙榜挑战赛是什么？”徐长寿好奇。
齐太阿不屑道：“真是乡巴佬，连泰州金龙榜都不知道。”
“齐师弟，你给我闭嘴！”
陆弯眉又训斥了齐太阿一句，这才客气地对徐长寿说道：“泰州的金龙榜，就是泰州百强榜。”
“百强榜……”

第1107章 结伴
“泰州的百强榜有什么和其他州百强榜有什么区别，为什么你们赶着去参加泰州的百强榜？”徐长寿好奇地问道。
陆弯眉笑道：“泰州的金龙榜，和其他州的百强榜，自然是有区别的。其他州的百强榜，都是本州最强合体修士，而泰州的金龙榜汇聚了二十七州之强者，可以说是东华仙门之下，合体修士的百强总榜，所以，才叫金龙榜。”
“这样！”
徐长寿暗暗点头。
这么说的话，泰州的金龙榜，比沧海派的百强榜含金量高太多了。
旋即，徐长寿又问道：“你们两个都是去参加泰州金龙榜的吗？”
“当然！”齐太阿仰着头，傲气十足地说道。
“厉害！”
徐长寿竖起大拇指，这二人自称是散修，但徐长寿看他们却不像是散修。
徐长寿听说过，明州有个宗门叫作太虚门，乃是明州唯一的一流宗门。
不知道他们二位，是不是太虚门的弟子。
“那是！”
被徐长寿一夸，齐太阿更骄傲。
徐长寿问道：“你们为什么要参加泰州的金龙榜？参加泰州金龙榜有什么好处？”
齐太阿挠挠头：“能有什么好处，我就是去凑凑热闹。”
徐长寿目光看向陆弯眉，后者浅浅一笑，道：“我的修为卡在了合体大圆满巅峰，我想多和一些强者切磋一下，看能不能突破境界。”
“哦！”
徐长寿来了兴趣，这陆弯眉倒是和他的情况差不多。
在修仙界，突破境界的方式有很多种，比如服用丹药，炼化天地灵粹，或者观摩炼虚强者的道法。
以上这些，属于借助外物。
也有向内求的方式，比如说，出去云游，闭关突破，在斗法中突破。
在和别人斗法的时候，是比较容易突破关卡的，比云游，和闭关突破都有效果。
当然，这只适用一些天才，陆弯眉想靠打斗突破境界，说明人家灵根好。
而不是像自己一样，修为被灵根限制。
不过呢，斗法是通过外部压力，给自己极限施压，从而突破关卡，提升修为境界。
想到这里，徐长寿看向陆弯眉，笑着问道：“陆道友，金龙榜在什么地方举行，我也想去凑凑热闹。”
陆弯眉：“泰天城！”
“嗯！”
徐长寿微微点头，暗暗记住了这三个字。
泰天城，乃是泰州最大的城市，只不过，徐长寿不知道罢了。
“就凭你，也敢去参加金龙榜！可笑！”一听徐长寿要去泰州，齐太阿满脸不屑地说道。
“齐师弟，不得无礼！”
陆弯眉瞪了他一眼，齐太阿撇撇嘴不敢说话，但脸上的表情依旧满是不屑。
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，说道：“我就是去凑凑热闹。”
“好说！”
陆弯眉美眸一动，笑道：“徐道友，你要是想去泰州，不如咱们同路，一起去泰天城，多一个人多一份热闹不是。”
“这……”
徐长寿迟疑了一下，心中有所警惕，但脸色如常地打趣道：“陆道友，你我素昧平生，你邀请我同路，就不怕我是坏人？”
“就凭你？”
齐太阿脸色更加不屑。
陆弯眉明艳一笑：“我观道友面善，不像坏人，所以才邀请的，相遇即缘分。”
徐长寿微微摇头，拱手道：“多谢邀请，但我要去青州办点事，要去青山城，恐怕无缘同路。不过，我办完事，就会去泰天城，有缘自会相见。”
没错，徐长寿也打算去泰州看看那个金龙榜的比赛，他本来就是去云游，并无目的，这么好的机会，自然要去看一眼。
“那可太巧了。”
陆弯眉抿嘴一笑，道：“去泰天城刚好路过青山城，我们正准备在青山城落脚，等你办完事，咱们可以结伴去泰天城。”
“这……好吧！”
徐长寿犹豫了一下，最终点头，他不知道，陆弯眉为何要死乞白咧的邀请自己同路，但以他的实力，并不惧怕二人，同路也好，人多，不容易被人欺负。
见徐长寿同意，齐太阿皱眉，暗暗给陆弯眉传音：“陆师姐，你为何邀请他和咱们结伴？”
陆弯眉笑了笑，传音道：“此时，正逢泰州金龙榜，很多不世出的老妖怪会赶往泰州，路上多一个人，多一份威慑。”
“齐师弟，天外有天人外有人，我看这个徐长寿不简单，别小瞧了人家。”
“就他！切！”
齐太阿白了一眼徐长寿脚下的鲲鹏九天尺，开口道：“徐道友，你的飞行法宝速度太慢了，不如乘坐我的飞行法宝。”
“行！”
徐长寿点头，迈步踏上了大西瓜。
之前，他一直保持着六百元的速度前进，陆弯眉二人是从后面追来的，这说明，他们的大西瓜，速度比自己的鲲鹏九天尺更快。
大西瓜非常大，直径十余丈，上面有个巨大的平面，就算上来十个人，也不会觉得拥挤。
徐长寿踏上大西瓜之后，齐太阿控制着大西瓜加快速度，很快速度提升到了八百元。
看了一眼徐长寿，齐太阿得意道：“怎么样？”
徐长寿竖起大拇指：“厉害。”
被徐长寿夸了一下，齐太阿很受用，他得意道：“这还不是极限速度，我的西瓜舟极限速度破千元。”
“厉害厉害，飞行法宝这么快，齐道友的实力一定更强。”徐长寿又夸奖了一句。
“那是，徐道友，和咱们同路你放心，保证不会有人欺负你。”
“那就好，那就好！”
齐太阿和徐长寿有说有笑地聊了起来。
徐长寿发现，齐太阿这人并不高傲，只不过少年心性。
这种人最好相处，最起码在徐长寿看来，比整天笑眯眯的陆弯眉好对付。
很快，齐太阿和徐长寿越聊越开心。
男人就是这样，陌生的时候，一个比一个能装，一旦混熟了，一个比一个逗比。
转眼，一个月的时间过去，三人来到了青山城。
青山城，是一座古老的城市，城市的规模，起码是沐东神城的五倍，人口比沐东神城更密集。
看着这巨大的城市，徐长寿有些头皮发麻，他知道，杨天赐就在这一座城中，但如何在城中找到杨天赐，是个大问题。
万一，杨天赐也是个戴面具的，就更不好找了。

第1108章 七夜香
“好可怕的强者。”
“恐怖的气息。”
“一定是合体修士。”
“可怕！”
徐长寿三人降临青山城，进城之后，引起了不少人的注意。
徐长寿微微蹙眉，道：“陆道友，齐道友，咱们的修为太扎眼，不如改变一下修为。”
没错，合体境界的修士，在任何地方，都是比较引人注意的，何况是三个合体修士。
“好！”
陆弯眉微微点头，娇躯一动，修为从合体大圆满，变成了化神大圆满。
徐长寿用神识扫了一下陆弯眉，竟然不能看透她的修为。
也就是说，自己如果不认识陆弯眉，第一次见面的话，他绝看不出陆弯眉是个合体大圆满。
另外一边，齐太阿也改变了修为，徐长寿看了一眼齐太阿，发现，他和陆弯眉一样，令人看不透。
看来，这天下不只有他会隐藏修为，大千世界，道法无数，他没见过的法术多了去了。
齐太阿看了看徐长寿，笑道：“徐道友，到你了。”
“好！”
徐长寿念头一动，使用了无相心符，修为也变成了化神大圆满。
化神大圆满的修为，在青山城比较常见，但也不是随处可见，还是比较少的。
不过，化神大圆满总比合体大圆满强得多，不那么招眼。
“这……”
齐太阿和陆弯眉对视一眼，脸上都露出了惊讶之色，他们都没想到，徐长寿有这么神奇的隐藏修为的法术。
陆弯眉看了一眼徐长寿，笑着说道：“我知道在青山城，有一家叫作望月楼的酒馆，听说，他们家的七夜香远近闻名，不如，咱们去尝尝。”
“酒馆吗？”
“嗯！”
“好！”
“请随我来！”
陆弯眉似乎对青山城比较熟悉，带着徐长寿二人，直奔一个方向。
不大会儿的工夫，三人来到一家酒楼，门楣上书望月楼三个大字。
徐长寿看了一眼，酒馆的规模非常大，既可以住店，也可以打尖儿。
指了指望月楼的牌匾，陆弯眉说道：“望月楼有一种很好喝的酒，据说喝了之后，哪怕过了七日七夜，体内依旧残留酒香味儿，所以命名为七夜香，既然来了，咱们就尝尝七夜香是否如传说中的那么神奇。”
“哦！”
徐长寿来了兴趣，笑道：“既有如此美酒，那一定要尝尝。”
“我倒要见识见识七夜香是真是假。”
齐太阿迈步，第一个走进酒馆，紧接着，徐长寿和陆弯眉也走了进去。
进入之后，酒馆里是个大厅，大厅里面哄哄乱乱地坐满了人。
迎面一股酒香味儿扑鼻而来。
望月楼一共三层楼，一楼是喝酒的地方，有大厅，也有包房。二楼和三楼，都是客房。
“三位里边请，是住店，还是打尖？”
看着哄哄乱乱的人，陆弯眉微微皱了皱鼻子，吩咐道：“找一间包房。”
“是！三位随我来。”
酒馆里的伙计，带着徐长寿三人穿过人群，进了一个包房。
包房里有隔音阵法，关上门，外面的声音一点也听不见。
陆弯眉低声吩咐几句，伙计连连点头，出去之后，不大会儿折返，端着酒菜走了进来。
很快，酒菜上齐。
一壶老酒，几个精致的小菜。
酒是七夜香。
四样小菜：一盘灵肉干，一盘点心，一盘水煮老花生，一盘小水果。
修仙之人清心寡欲，一般是不吃东西的，即便是喝酒的时候，也不会吃太多东西。
拿出三个酒杯，陆弯眉倒上三杯酒，拿起一杯对着徐长寿示意道：“徐道友，我敬你一杯。”
“陆道友客气。”
两人碰了一下杯子，然后一饮而尽，另一边，齐太阿也一口喝干了杯中酒。
一杯酒下肚，徐长寿只觉一股醇香入腹，酒味儿香浓醇厚，烈而不辣。
“好酒！”
不错不错，咱们明州可没有这么好喝的酒。
“自然，青山城是酒乡，据说，青山城的修士，个个都是酒中仙。”
“来来来！”
“再来一杯！”
“喝酒！”
几杯烈酒下肚，徐长寿无比快慰。
突然发现，外出游历，比闭关枯坐舒服得多。
人生，就应该去游历，应该多走，多看，多吃，多喝。
他活了近两千年，说起来时间不短，但大部分时间都在闭关，根本没有时间享受人生。
如果，他的修为不能突破炼虚境界，剩下的三千年，徐长寿绝对会享受人生。
但是，现在不行，现在处于突破炼虚的关键期，不能松懈。
扫了一眼陆弯眉，徐长寿问道：“两位，我可能要在青山城待上一段时间，两位要是急着走，可以先走，我办完事后，便去追你们。”
“哈哈！”
齐太阿大笑：“不急不急，这酒好喝，我还没喝够，等喝够了再走。”
陆弯眉笑道：“金龙榜的比武一年后才会开始，不急着走，徐道友该办事办事，我们等你！”
“多谢二位。”
“来来来，喝酒！”
“喝！”
一壶酒喝完，徐长寿和齐太阿都觉得不过瘾，他们两人又喝了两壶，喝得微醺才罢休。
喝完酒，陆弯眉要了三间客房，他们暂时在酒馆住了下来。
翌日清晨，一大早，徐长寿便来到酒馆的大厅。
这时候，大厅里喝酒的人不多，徐长寿找了个靠窗的位置，要了一壶酒，神识有意无意地散开，笼罩了整个大厅。
酒馆儿，是人气聚集的地方，尤其是这个客厅里，每天闲聊的人特别多。
徐长寿不认识杨天赐，不知道去哪里打听，于是，干脆在酒馆里坐着，听别人聊天，这里这么多人聊天，说不定能听到什么线索。
“听说了吗，姬太爷又纳小妾了，听说这个小妾才十八岁。”
“哟，姬太爷够风流的，我听说他都一千八百岁了，没几年活头了。”
“李家李密了不起，居然考进了清玄门。”
“韩家老祖还会参加金龙榜的比武吗？”
“韩家老祖应该不会了，听说他一年后就是他的化道礼。”
“庐阳街的万年老店倒闭了。”
“……”
几天的时间，徐长寿的耳朵里，尽是乱七八糟的事情，根本没有探听到任何有用的消息。
第五日。
一个醉醺醺的青年，迈步走进望月楼。
青年看了看酒馆，竟然直接朝徐长寿这边走了过来，过来之后，一屁股坐到徐长寿的对面。

第1109章 楚铁生
“嗯？”
见青年直接坐在了自己的对面，徐长寿不禁皱眉。
这个青年眼神混沌，浑身散发刺鼻的酒味，即使徐长寿正在喝酒，也受不了这个味道。
这是喝酒之后，酒味通过人体散发出来的味道，非常难闻，和正常的酒香味是有本质区别的。
这足以说明，青年之前喝过很多酒，甚至有可能就是个酒鬼。
青年的修为是化神大圆满，一般来说，修炼到这种境界的人，都是比较有理智的，可不能沉迷于酒。
当然，凡事皆有例外，青山城乃是酒城，这里的修士人人好酒，有酒蒙子也不稀奇。
“是他，楚铁生，又来喝酒了。”
“楚铁生是谁？什么来头？”
“听说是杨家的人。”
大厅中，有不少人认出了青年，并对他议论纷纷。
呼！
楚铁生呼出一口浓重的酒味，眯着眼睛，看了一眼徐长寿，冷哼一声，不屑道：“这是我的位置，你可以走了。”
徐长寿闻言，忍不住愣了一下。
想不到，这个青年这么强势，开口就要撵走自己。
要知道，化神大圆满的修为，在青山城这个境界的修为算很高了，但还没到能横行霸道的地步。
这个青年这么强势，想来是家世不凡。
“谁呀，这么大口气。”
“你连他都不认识。”
“他叫楚铁生，是杨府的人。”
“杨府，哪个杨府？”
“虎刺！”
“什么，虎刺，他竟然是虎刺的人。”
“楚铁生现在还不算是虎刺的人，他现在的身份，是杨家的家奴，据说杨天赐很看重楚铁生，因为他有突破合体境界的潜力，等他突破合体境界，就能成为虎刺的外围成员。”
众人的议论，自然逃不过徐长寿的耳目，听到众人的话，徐长寿的嘴角不禁扬起一丝笑容，当真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
他满世界地打听杨天赐的下落无果，想不到他们却自己送上门了。
见徐长寿不搭话，楚铁生眼中闪过一丝不悦，开口道：“小子，你聋了，没听到我说话吗？”
“呵呵！”
徐长寿笑了，笑着说道：“没听到人在说话，就听到一条疯狗在叫。”
“我的天，他在说什么。”
“完了，这位道友惹大麻烦了。”
“坏了，坏了。”
见徐长寿这么说，在场的不少人，都暗暗为他捏把汗。
别看楚铁生是杨家的仆人，但实际身份，几乎可以和杨家嫡系弟子平起平坐，因为他的灵根好，深得杨天赐的看重。
也正因为他灵根好，在杨家的地位不上不下，比真正的杨家弟子，他待遇上稍有不如。
比起其他的杨家仆人，他的身份尊贵得多。
楚铁生的灵根非常好，比杨家的嫡系弟子都要好，由于是外姓人，灵根好的他，得到的资源却不是最好的。
那些杨家弟子，明明修为不如他，待遇却在他之上。
另外，因为他家奴的身份，也被杨家嫡系弟子集体抵制。
楚铁生觉得很不公平，更恨自己的家奴身份。
这种环境长大的人，内心都是非常变态的，他的戾气非常重，对杨家的家仆动辄就是打骂。
同时，倚仗自己是杨家的人，在青山城也是横行无忌。
杨天赐的实力，在青山城是拔尖的，所以，一般的家族，是不敢得罪楚铁生的。
楚铁生横行霸道惯了。
“放肆！”
楚铁生一拍桌子，脸上露出狰狞之色，轻蔑道：“你知道我是谁吗？”
徐长寿笑着问道：“正要请教。”
楚铁生冷声道：“我是杨家的人，虎刺冒险团的杨家。”
“呵呵！”
徐长寿笑了，微微拱手：“原来是杨道友。”
见他拱手，楚铁生以为徐长寿认怂了，不过，徐长寿的称呼，却令他不喜。
“我姓楚！楚铁生！”楚铁生纠正道。
徐长寿闻言摊摊手，开口道：“你不是杨家的人吗，怎么会姓楚，那你在杨家是什么身份？”
一句话，说到了楚铁生的痛处，他的脸色再次变得狰狞：“小子，你是在找死吗？”
徐长寿却笑容不变，好奇道：“你在杨家到底是什么身份，不会是杨家的家仆吧。”
“你……”
楚铁生闻言，脸上闪过一丝杀机。
扫了一眼大厅，强行压下杀人的冲动，望月楼的主人也不是好惹的，他虽然蛮横，但却不敢在望月楼闹事。
“给你个机会，马上给老子滚，不然，休怪老子不客气！”楚铁生寒着脸威胁道。
徐长寿依旧笑容满面：“我要是不走呢？”
“那你就死吧！”
轰！
楚铁生忽然出手，对着徐长寿就是一掌，可怕的灵气，瞬间到达徐长寿的胸前。
楚铁生这一招，并未动用杀招，因为他比谁都清楚，在望月楼闹事，会有什么后果。
徐长寿大袖一挥，灵气被悉数化解。
楚铁生腾空而起，推开窗户飞了出去。
人在窗外，楚铁生冷冷地开口：“小子，你要是有种，就出来一战！”
说完话，楚铁生便飞入虚空之中。
徐长寿刚站起来，便被一个化神大圆满的老者拉住，老者劝道：“你年轻人，不要出去，他是杨家的人，你惹不起。”
“是啊，千万别去，杨家背后是整个虎刺冒险团。”
“年轻人，你是外来的吧，在青山城，没有几个人敢惹杨家。”
“这位道友，听我一句劝，千万别出去，出去就没命了。”
“是啊这位道友，明哲保身吧。”
大厅中的人，纷纷开口相劝。
“多谢大家的好意，我倒要看看，杨家的人有什么好嚣张的。”
徐长寿推开老者，一步迈出，飞向了虚空。
“不好，这年轻人死定了。”
“年轻气盛啊。”
“恐怕他还不知道杨家人在青山城的实力。”
“走走走，去看看热闹。”
“快出去！”
一道道身影腾空而起，来到虚空中。
二楼的一间包厢中。
陆弯眉和齐太阿对面而坐，外面的动静这么大，自然瞒不过他们的耳目。
“居然是杨家的人？徐道友怎么偏偏惹到了杨家人？”齐太阿皱着眉说道。

第1110章 斩杀
陆弯眉看了一眼齐太阿，说道：“徐长寿惹到了杨家人，只怕麻烦不小。”
齐太阿站起来，说道：“我去帮帮徐道友，无论怎样，咱们和他结伴而来，不能看着徐道友受欺负。”
“坐下！”
陆弯眉声色一厉，齐太阿乖乖地落座。
有些委屈道：“陆师姐，我答应徐道友不被欺负的，我可不想言而无信。”
“呵呵！”
陆弯眉笑道：“齐师弟，你真是太……善良了。你扪心自问，要是咱们遇到这种事情，徐道友会帮助咱们吗？”
陆弯眉本来想说他幼稚，话到嘴边改了口。
“这……”
齐太阿犹豫了一下，说道：“可是，徐道友这人真的很好相处，脾气也好，我觉得和他挺投缘。”
陆弯眉摇头道：“杨家不好对付，一千年前，杨天赐就参加过金龙榜，那时候，他的排名是第一千二百多名，虽然没进千强，但也不容小觑。如今，经过千年的沉淀，他的实力，只怕能杀到七八百名，对上他，我并无绝对自信。”
听了陆弯眉的话，齐太阿沉默了。
片刻后又道：“杨天赐实力这么强，徐道友岂不是要吃大亏。”
“呵呵！”
陆弯眉再次笑了，美眸扫了一眼齐太阿，说道：“齐师弟，我看人还是很准的，虽然相处的时间不长，但能看得出来，徐长寿性子非常的稳，连我都自愧不如，他绝对不会做出格的事情。”
“我相信，他能很好地处理这件事。只要他不杀了楚铁生，杨天赐绝不会为难他。”
齐太阿挠头道：“万一徐道友失手杀了杨天赐呢？”
“他不会！”
陆弯眉分析道：“徐长寿不傻，会权衡利弊，楚铁生只是一个小人物，吓唬吓唬他，教训一顿就行，没必要杀了他，如果真杀了他，徐长寿就麻烦了，杨家一定会讨回颜面，就算杨家不收拾徐长寿。杨家身后还有虎刺冒险团，虎刺冒险团的人也不会放过徐长寿，要知道，虎刺冒险团的那些人，都是刀口舔血的亡命之徒。”
“那就好，你这么一说，我就放心了。”
齐太阿点点头，拿起酒壶，继续倒酒喝，一边喝酒，一边放出一丝神识，观察着外面的情况。
另外一边。
徐长寿前脚出了大厅，后脚大厅中的人就走光了，全部飞入空中，等着看热闹。
见徐长寿跟了出来，楚铁生有些意外，冷笑道：“小子，你好大的胆子，不得不说，我真佩服你的勇气。”
“废话少说，我出来了，你要如何？”徐长寿淡淡地开口。
楚铁生冷笑道：“生死战，敢不敢？”
徐长寿淡然一笑：“有何不敢！”
“你叫什么名字，我楚铁生不杀无名之辈。”
“沐东神城，徐长寿！”
徐长寿自报家门道。
之所以报出自己的名字，徐长寿当然有自己的用意。
在合体大圆满这个境界，徐长寿并不畏惧任何人，就算打不过，也能逃得掉。
只要不遇到炼虚境界的对手，就没人能够杀了他。
当然，炼虚境界的修士，是不会屈尊对合体境界下杀手的。
原因很简单，因为无论是清玄门，还是沧海派，都是没有主权的宗门，都受到紫霞门的节制。
紫霞门不允许清玄门或者沧海派的炼虚修士，对对方的合体修士动手。
不然，叶静婉也不会让徐长寿来杀杨天赐，她自己动手岂不是更好。
要是炼虚修士，能随意对合体修士动手，各州早就乱套了。
桑榆修仙界，是个稳定的修仙体系，每个层次的修炼者，都有不同程度的约束。
修为越高，限制越大。
当然，如果低境界的修士挑衅高境界的修士，那就另当别论了，顺手杀了，谁也说不出什么。
“原来是沐东神城的人，怪不得敢招惹杨家人。”
“无知者无畏。”
“恐怕他还不知道，自己已经要大祸临头了。”
“年轻人如此不知隐忍，吃亏在所难免。”
……
“记住我的名字，我叫楚铁生，杀你的人叫楚铁生。”
“受死！”
说完话，楚铁生出手了，只见他快速掐诀，无尽的灵气在其手中，凝聚成一道金色利刃。
去！
楚铁生大袖一挥，金色的利刃带着恐怖的速度，朝徐长寿飞去。
嗤！
对面，徐长寿屈指一弹，一道剑气从指尖发出，剑气瞬间跨越虚空，迎上了金色的利刃。
噗！
两者接触，金色的利刃，宛如朽木一般，被击打的粉碎，而那道剑气，却丝毫无伤，快速的朝楚铁生飞去。
速度之快，楚铁生根本没时间反应。
剑气斩落，以摧枯拉朽之势，劈开了楚铁生所有的防御。
“这不可能！”
楚铁生绝望，万万想不到，徐长寿的实力竟然如此恐怖。
噗！
剑气如雷电击空，在楚铁生的身上一闪而过，然后，楚铁生的身躯被一分为二，神识被斩的粉碎。
鲜血浸染苍穹，两瓣尸体分开，同时砸下大地。
一瞬间，所有人目瞪口呆。
谁也没想到，徐长寿的实力这么强，更没想到，徐长寿真敢杀楚铁生。
“死了？”
“我的天。”
“徐长寿闯大祸了。”
“年轻人太冲动了，杨家人不会饶了他。”
“完了，他死定了。”
“该，活该，楚铁生活该，总算有人收拾他了。”
“恶人自有恶人磨，楚铁生遇到对手了。”
“老天啊，他简直疯了，这可是杨家的人。”
……
包房内。
“死了，徐道友杀了楚铁生？”齐太阿愣住了。
“这……”
陆弯眉也愣了，她万万没想到，徐长寿这么鲁莽，直接出手杀了楚铁生。
齐太阿看着陆弯眉，说道：“陆师姐，楚铁生死了，这不好办了。”
陆弯眉拧眉道：“真没想到，徐长寿会直接下杀手，这明显不符合他的性格。”
齐太阿沉思道：“咱们怎么办，要不要帮徐道友？”
陆弯眉摇头：“齐师弟，从今日起，你不许出门，就当什么事情都没有发生。”
“啊！”
齐太阿脸色难看。不满道：“我们这样会不会太不够义气了。”

第1111章 虎刺发布任务
“义气？”
陆弯眉看了一眼齐太阿，平静道：“杨天赐的实力很强，连我都不见得是他的对手，如果得罪了他，有可能给我以及我的家族带来灾难。齐师弟，我不是不让你帮助徐长寿，而是让你量力而行，你得清醒，如果得罪了杨天赐，你的家族能不能承受。”
“这……”
齐太阿闻言，冷汗下来了。
得罪杨天赐的后果，的确不是他能承受的，没必要为了一个不太熟悉的人，将自己和家族置身险地，这是极为不明智的。
“陆师姐教训的是，我知道该怎么做了。”
杀了楚铁生之后，徐长寿回到酒馆，坐到自己原来的位置，继续喝酒。
他扫了一眼陆弯眉和齐太阿的房间，两人房门紧闭，没见两人出门。
这么大的动静，他们不可能不知道，之所以选择闭门不出，显然是做了冷眼旁观的打算。
当然，徐长寿和他们没什么交情，也没指望他们帮助自己。
两人不帮忙，在徐长寿看来是正常的，这是人家的本分，他不可能埋怨人家。
这是弱肉强食的修仙界，不存在毫无意义的意气之争，只要出手，就必有目的，像楚铁生这种人毕竟不多见。
“这位道友，你快走吧！”
“此地对你已经不是善地，杨家的人肯定不会放过你。”
“是啊，你惹了不该惹的人，现在逃走还来得及。”
“杨家不可辱，他们在青山城的势力太大了，你斗不过他们的。”
“这位道友，听我一句劝，速速离开吧。”
这时候，酒馆里的人坐不住了，纷纷劝徐长寿离开。
在他们看来，徐长寿杀了横行霸道的楚铁生，也算是为民除害了。
他们自然不希望徐长寿出什么事情。
“多谢各位的好意，我自有分寸！”徐长寿开口，拒绝离开，继续喝酒。
“太可惜了。”
“多好的年轻人啊。”
“杨家不好惹啊。”
“他会付出代价的。”
“年轻人他冲动了，他不该杀楚铁生。”
“不管怎么说，楚铁生都是杨家的人，他杀了楚铁生，杨家丢了面子，这个面子，杨家一定会讨回来。”
酒馆里的人纷纷议论。
徐长寿看了一眼陆弯眉和齐太阿的房门，依然是紧紧关闭。
屋内。
陆弯眉的神识从大厅收回来，说道：“这个徐长寿，杀人之后不走，他要做什么，等着杨家找上门吗？”
齐太阿想了想，说道：“依我看，这位徐长寿自视甚高，根本没有将杨家的人放在眼里。”
“哦？”
陆弯眉秀眉一挑，问道：“何以见得？”
齐太阿笑了，说道：“徐道友毕竟来自沐东神城，在那种穷乡僻壤的环境中，能突破合体大圆满，这说明，他在沐东神城的实力可能非常强。正是因为这样，令他小瞧了杨家，令他以为，杨天赐和一般的合体修士差不多。”
陆弯眉笑了，说道：“你分析得不无道理，但我总觉得，徐长寿是故意杀死楚铁生的。”
“他为什么要杀楚铁生？”
“不知道，可能是他和杨家人有恩怨。”
“有道理，徐道友说来青山城办事，莫非，只针对杨家。”
“如果他真的是针对杨家，那说明，这个徐长寿可不简单啊。”
“陆师姐，我不赞成你的看法，东华沐州那种穷乡僻壤，能出什么厉害的强者？”
……
在酒馆中坐了一天，并未等到杨家的人，徐长寿有些失望。
夜幕降临，徐长寿蒸去酒劲，回到自己的房间。
他猜测得不错，陆弯眉和齐太阿，果然没有再找他。
“什么，有个叫徐长寿的人，杀了楚铁生？”
“杀得好，楚铁生依仗杨家，没少惹事儿，早晚就该有这一天。”
“什么，那个叫徐长寿的竟然没有走。”
“吃了熊心豹子胆了他！”
“难道他就不怕杨家报复。”
“死定了，杨家人肯定不会放过他。”
一日的时间，消息传遍了整个青山城，青山城的修士，都知道楚铁生死在了一个来自沐东神城，叫作徐长寿的人手里。
这么大的消息，杨家的人自然是听说了，不过，杨家并未有什么反应。
只派了几个下人，匆匆地给楚铁生收尸。
然后，就没有然后了。
一连三日，杨家都没有丝毫的动静。
青山城中的好事者坐不住了。
“什么情况，杨家怎么不报仇了？”
“死了一个仆人而已，杨家人不报仇也正常。”
“不对，楚铁生不是普通的仆人，就算是普通的仆人，杨家也不可能当作什么都没发生，打狗还得看主人。”
“那个徐长寿什么来头。”
“他还在望月楼吗？”
“还在，人没走。”
“真是好大的胆子。”
“等着看吧，杨家不会不报仇的。”
……
第四日，虎刺冒险团发布了一个任务，顿时让青山城为之沸腾。
任务目标：杀死徐长寿。
任务奖励：一百万上品灵石。
任务模式：群体。
这个任务，是群体模式，也就是说，所有虎刺冒险团的人，都可以对徐长寿出手。
谁最终杀死徐长寿，谁就能获得一百万的任务佣金。
“什么，一百万上品灵石，杨家疯了，一个化神大圆满的命，能值那么多钱？”
“不，杨家没风，发布这个任务，正是杨家为了向外人表决心，他们这是要告诉所有人，杨家之人不可杀。”
“天啊，这个徐长寿，简直捅破了天。”
“杨家果然展开报复了。”
“那小子完了，绝对活不过今晚！”
……
“杨家发布了任务？还是个群体任务？”
听到这个消息，陆弯眉有些诧异，道：“想不到，杨家之人，居然这么疯狂，徐长寿惹上大麻烦了。”
齐太阿紧紧皱眉：“这个徐道友，究竟在搞什么鬼？”
忽然，陆弯眉脸色微变：“来了。”
深夜中，一道道强悍的气息，包围了望月楼，足足有十几位合体修士，降临这里。
没错，来的人都是虎刺冒险团的人。
而且，都是合体境界的修士，修为最强的，是个合体大圆满的修士。
“徐长寿，滚出来受死！”

第1112章 这个徐道友，有点意思
黑夜中，无数道神识，聚焦在望月楼。
“来了！虎刺的人来了。”
“我的天，居然全是合体境界的修士。”
“居然还有合体大圆满？”
“杨家好大的动静，为了杀一个化神境界的修士，连化神大圆满都动用了。”
“死定了，那个徐长寿死定了。”
“奇怪，他明明有机会逃跑，为何不逃走啊。”
……
陆弯眉的房间。
见这么多人来杀徐长寿，陆弯眉不禁皱眉道：“想不到杨家第一波攻击，就来了这么多人，还来了个合体大圆满，莫非他们早已知道徐长寿的修为。”
齐太阿点头道：“陆师姐，看来让你猜对了，这个徐长寿果然和杨家有恩怨，不然，他们也不会派合体大圆满的修士过来。”
“是啊！”
陆弯眉笑了笑，说道：“徐长寿来自沐东神城，又是合体大圆满的修士，虽然他的修为伪装成了化神大圆满，但杨家的人只要一打听，就能打听到他的来历，他的修为根本瞒不住。”
齐太阿脸色严峻道：“杨家这次出动了这么多人，只怕徐道友凶多吉少。”
陆弯眉神色一动，说道：“希望他还有帮手，不是一个人来的，不然，真危险了。”
……
“徐长寿，给我滚出来！”
黑夜中，那道声音再次响起，开口说话的正是那个合体大圆满。
那是一个身材高大的中年人，立于虚空中，不怒自威，强大的气息肆无忌惮地释放出来。
“呵呵，杨天赐好大的手笔！”
徐长寿迈步走出望月楼，来到空中，同时，身上的气息也释放了出来。
合体大圆满的修为，令无数人震惊。
“天啊，他竟然是合体大圆满，怪不得有恃无恐。”
“楚铁生是真该死，居然敢招惹如此的强者。”
“怪不得他敢留在这里。”
“此人来头不一般。”
“原来是合体大圆满，怪不得人家不走。”
黑夜中，无数道神识，落在了徐长寿的身上。
“布阵！”
见徐长寿出来，中年人大喝一声，五个合体后期的强者腾空而起，将徐长寿给包围。
同时，五人一拍储物袋，一人抛出一面小旗子。
五面小旗子相连，随着五人的灵气注入，一个巨大圆形结界，笼罩住了徐长寿。
徐长寿微微皱眉，他认了出来，这是六品的大五行困阵，不但能困住他，还能发动攻击。
大五行困阵攻防一体，是专门对付合体大圆满的修士，有这阵法在，五个合体后期的修士，能困住一个合体大圆满，并且，还能利用困阵，消耗徐长寿的灵气。
等徐长寿的灵气消耗得差不多了，那个合体大圆满的修士再出手，便能一击必杀。
杨家人为了对付自己，做的准备还真多。
看来，自己的身份，已经被杨家人知道。
“杀！”
中年人一声令下，五个合体后期的修为全动了，随着他们的一道道法诀打出。
大五行困阵，演化出了可怕的杀招。
五面小旗子，分别演化成金木水火土五种可怕杀招，朝徐长寿攻去。
“阵法吗？”
徐长寿冷笑一声，一摸储物袋，拿出一张灵符。
接着，只见他身形一闪，人穿过了结界，来到结界之外。
“出来了！”
“我的天，怎么会这样？”
“怎么可能有人能从大五行困阵中脱困！”
“阵法好好的，他是怎么做到的？”
“这简直不可思议。”
围观的人都傻眼，徐长寿的行为，已经超出了他们的理解范畴。
如果说，徐长寿强势破开大五行困阵，他们还能接受。
可就这么水灵灵地从阵法中走出来，着实让人无法理解。
见鬼了。
“这不可能！”
“他怎么出来了。”
中年人傻眼，五个布阵的合体后期修士也全部傻眼。
……
“这……”
酒馆中，陆弯眉的美眸中，闪过一丝不可思议之色。
“不可能，不可能！”
齐太阿瞪大了眼睛，震惊道：“匪夷所思，简直匪夷所思，这可是六品阵法，就算是陆师姐要破开他，也需要费一番功夫，他竟然直接走出来了。”
陆弯眉惊奇道：“这个徐道友，有点意思！”
……
徐长寿出了阵法之后，随手拿出火灵剑，对着大五行困阵就是一剑。
噗——
一剑劈出，带出数百丈的剑光，直接切开了阵法。
“噗……”
阵法破开之后，那五个合体后期的修士齐齐吐血。
五行阵法是困阵，和护山大阵是反过来的。
护山大阵是外部结实，内部脆弱。
五行困阵时外部脆弱，内部结实。
徐长寿这一剑是全力一击，没留手，五行困阵自然抵挡不住。
五人看了一眼徐长寿，下意识地后退几步，眼神中都带着恐惧。
扫了一眼五人，徐长寿目光一转，又落在了中年人的身上，说道：“本座不愿多造杀孽，你们走吧，让杨天赐亲自来。”
“就凭你，还没资格让大当家出手，受死吧！”
中年人怒喝一声，快速地朝徐长寿杀来。
“雷盾！”
徐长寿一挥手，凝聚出一个圆形的雷盘，他一边操控着雷盘防御，一边挥剑迎上了中年人。
“斩仙式！”
“戮仙式！”
“弑仙式！”
徐长寿挥动长剑，用九天剑式和中年人战斗起来。
对付中年人，徐长寿用的是基础剑式，并未使用融合的剑式。
别看是普通的剑式，在徐长寿的手中却非常凌厉，一时之间，仅凭几招基础剑式，竟然和那中年人战斗的旗鼓相当。
“诛仙式！”
“杀仙式！”
“灭仙式！”
中年人手段尽出，徐长寿只用九天剑诀的基础剑招，却能和他斗得游刃有余。
除了中年人之外，其他的十几个虎刺的成员，根本就插不上手。
“斩仙式！”
“戮仙式！”
“弑仙式！”
徐长寿反复使用基础剑式，转眼，两人斗了数百招。
看着徐长寿的战斗，陆弯眉笑道：“齐师弟，你看徐道友的实力如何？”
齐太阿眼中闪过一丝轻视之色，说道：“还行吧，挺一般，如果他只有这几招，想战胜对手可不容易。”
“我觉得徐道友，应该还有底牌未露！”
“就算有底牌又如何，就他这实力，肯定不是杨天赐的对手！”

第1113章 你是叶静婉的人？
“斩仙式！”
“戮仙式！”
“弑仙式！”
“……”
转眼间，两人斗了近千招。
徐长寿仅凭九招基础剑式，打得中年人完全没有脾气。
他一剑击出，剑光横空数百丈，这一剑，将中年人逼退数里。
徐长寿略微停顿，开口道：“再说一次，本座不愿多造杀孽，你走吧，让杨天赐来找本座，不然，休怪本座下杀手。”
“狂妄，今日你必死！”
“火云斩！”
中年人双手掐诀，随手打出一道火红色的利刃，这一招攻击使出之后，中年人的灵气一下子被抽干了三成。
一道火红的利刃，横跨数百里，狠狠对着徐长寿劈来。
可怕的气劲，仿佛将这天地一分为二。
“火云斩！”
“我知道他是谁了，他是虎刺冒险图的三当家，名叫火云邪神，战斗力尤在玉面修罗之上。”
“火云邪神，他就是大名鼎鼎的火云邪神。”
“能逼得火云邪神使出火云斩，那个来自东华沐州的强者也不得了。”
“火云斩是火云邪神的终极绝招，这个外来者肯定挡不住这一招。”
围观的人纷纷议论。
“雷盘，去！”
徐长寿也看出了这一招不凡，直接抛出了手中的雷盘，朝火云斩砸去。
噗……
火云斩狠狠地斩在雷盘之上，一时间雷光肆虐，剑气纵横，震荡了整片虚空。
很快，雷光和剑光散尽，火云斩和雷盘竟然双双抵消。
徐长寿微微吃惊，雷盘的防御，不能说同境界无敌，但同级修士中，罕有人能破开雷盘的防御。
这足以说明，这个中年人的实力很强。
“我靠，防御够变态的。”
“他的防御居然能挡住火云邪神的火云斩。”
“厉害，很厉害的人，哪怕是在青山城，有这等实力的强者，也足以成为一方枭雄。”
夜空中的人，都被徐长寿的防御震惊了。
“斩仙！”
忽然，一道冷冷的声音划破夜空。
徐长寿又动了，手中的火灵剑快速的挥动三下，三剑合而为一，变成一道布满了密密麻麻的符文的利刃。
嗤！
徐长寿心念一动，符文利刃划破虚空，快速地朝中年人斩去。
眼看这一招不凡，中年人脸色微变，大袖一挥，接连布下十几道防御。
噗噗噗……
然而，他的防御，在符文利刃的攻击下，宛如废纸一样脆弱。
十几道防御，被瞬间割开。
下一刻，符文利刃到来，直接斩掉了中年人的头颅。
“不好，火云邪神大人死了。”
“快逃！”
“走走走！”
那十几个跟着火云邪神一起来的修士，卷起火云邪神的尸体，瞬间消失在夜空中。
他们这些人，虽然是虎刺冒险团的人。
但却不会为杨家尽忠，冒险团的人是高度自由的，他们眼中没有利益，并不是完全服从杨天赐。
遇到危险，自然不会为杨家人拼命。
见那些人逃跑，徐长寿没有去追，他的目标是杨天赐，没有必要多杀人。
“死了，这就死了。”
“这可是火云邪神。”
“他居然杀了火云邪神，强，太强了。”
“杨家惹到厉害人物了。”
“这个楚铁生，真是个扫把星，给杨家招惹大敌啊。”
“不怪楚铁生，这人明显是针对杨家来的。”
黑夜中，人们看向徐长寿的目光，都带着敬畏。
“厉害啊！”
齐太阿收回目光，对陆弯眉说道：“陆师姐，我真没想到，徐道友的实力居然这么强。”
陆弯眉点头：“强，确实很强，比我想象中还要强，不过，我总有一种预感，他好像还有底牌。”
齐太阿不以为然：“能有什么底牌，再强还能强哪去，我不信。”
陆弯眉分析道：“如果他就这点实力，是不敢来招惹杨天赐的。”
“你说徐道友隐藏了实力。”
“等着看吧！”
……
“杨天赐，我在望月楼等你，如果你不来，我便灭你杨家满门。”
徐长寿立于虚空开口，说完这句话，迈步走回了望月楼。
青山城太大了，要是杨天赐想隐藏，他根本就找不到。
只有想办法将杨天赐逼出来，这次和中年人战斗的时候，徐长寿都没敢用全力，就怕吓到杨天赐，吓得他不敢出来。
“好大的口气！”
“杨家这是惹了一尊大敌！”
“果然，他的目标是杨天赐。”
“杨天赐到底得罪了什么大人物？”
“他不是杨天赐的对手。”
……
“那个年轻人你口出狂言，要灭杨家满门。”
“他到底是什么人，为何要针对杨家。”
“杨家到底得罪了什么人？”
“一个外来人，竟敢威胁杨家，简直胆大包天。”
一夜之间，徐长寿要灭掉杨家的言论，传遍整个青山城。
“放肆！”
“黄口小儿，口出狂言。”
“杨家不可辱，此子该杀！”
“杀！”
得到消息，杨家的人都震怒了。
……
“是谁要灭我杨家，滚出来！”
清晨，一道冷冽的声音，响彻望月楼。
“来了，杨天赐来了。”
“是他，虎刺，没错，是虎刺！”
“杨天赐现身了，不可思议！”
“去看看。”
“快，看杨天赐如何杀了那个外来者。”
瞬间，方圆万里之内的修士全都炸了锅，无数的修士腾空而起，朝望月楼的方向飞去。
“来了！”
徐长寿嘴角露出一抹笑容，抬头看去，只见一戴着鬼脸面具的大汉，降临在望月楼的上空。
来人，正是虎刺冒险团的大当家，杨天赐。
他立于空中，气势威凛，有披靡天下之势。
鬼脸面具之下，是一双淡漠的眸子，淡漠的眸子，透过望月楼的建筑，落在徐长寿的身上。
“出来吧。”
“好说！”
徐长寿腾空而起，飞到杨天赐的对面，与他对面而立。
看了一眼徐长寿，杨天赐淡淡地问道：“你是什么人，为何要挑衅我杨家？”
“呵呵！”
徐长寿冷笑：“我是什么人，你不是已经调查过了，问这些有什么意义。”
“为什么要杀我？”杨天赐皱眉道。
徐长寿笑道：“你得罪了什么人，你自己清楚，有人出三亿，要你的脑袋，我只是一个杀手，别人出钱，我出力。”
“你是叶静婉的人？”

第1114章 使用剑气符
“你是叶静婉的人？”
杨天赐目光审视着徐长寿，似乎在衡量着什么。
“算是吧！”
徐长寿微微点头，杨天赐认识叶静婉，而叶静婉又让自己杀杨天赐，说明他们二人之间，肯定存在利益纠纷。
至于是什么利益纠纷，徐长寿就不清楚了。
不过，大概能猜出来，平妖冒险团也是叶静婉的人，他们之间的纠纷，肯定是为了青沐大裂谷里的资源。
可能是因为杨天赐的存在，阻碍了叶静婉的利益。
不管他们之间，存在着什么样的利益纠纷，都和自己没关系。
自己就是个杀手，只要他杀了杨天赐，就能获得永和街那三间铺子的永久使用权。
那三家铺子，对以后徐家的发展很重要，是徐家在沐东神城立足的根本，所以徐长寿不惜暴露身份杀杨天赐，就是告诉天下人，杨天赐是他徐长寿杀的，省得到时候叶静婉抵赖。
“呵呵！”
听了徐长寿的话，杨天赐冷笑一声，不屑道：“叶静婉那个老妖婆早就想杀我，可惜，她门下弟子不争气，来一个送死一个，你也是一样。”
徐长寿笑了：“我不这么认为，要是没有把握，我也不会接这个任务。”
杨天赐：“看样子你很有信心杀死我。”
徐长寿淡然地笑道：“在我的眼中，你已经是一个死人。”
杨天赐皱眉：“狂妄！”
“简直狂妄，狂妄得没边了。”
“他根本没把杨天赐放在眼里。”
“希望他能有与之匹配的实力。”
“年轻人太狂了。”
“狂放倔词，他肯定不是杨天赐的对手。”
人们低声议论着。
此时的望月楼上空，已经站满了黑压压的人。
远处，还源源不断有修士朝这边飞来。
望月楼内，陆弯眉和齐太阿的目光，也看向了外面。
齐太阿面色严肃道：“来了，杨天赐真来了，陆师姐，你觉得徐道友是杨天赐的对手吗？”
“不是！”
陆弯眉摇头道：“杨天赐是快四千岁的老妖怪了，徐长寿一看就很年轻，不可能是杨天赐的对手，不过，他敢这么有恃无恐，我想，他应该是还有帮手。”
“帮手，对了，我怎么没想到，徐长寿一定有帮手。”
“就算他有帮手，也不见得能战胜杨天赐，如果这一战失败，徐长寿必死无疑。”
“太可惜了，好不容易认识一个朋友。”
……
似乎感受到他们在谈论自己，徐长寿嘴角微微露出笑意：想看我的实力吗？偏偏不让你们如意。
“徐道友。”
看着徐长寿，杨天赐语气一软，说道：“你我之间的恩怨，是咱们之间的个人恩怨，我希望不要牵扯到杨家。”
“嗯！”
徐长寿点头：“我只要你的命，不会动杨家一针一线。”
杨天赐笑了：“如果你杀了我，可以拿着我的尸体去换钱，我希望你不要动我杨家的人，如果你死了，我一样不会找你亲人的晦气。”
“很好，祸不及妻儿，杨道友，请出手吧！”
“请赐教！”
杨天赐说完话，发动了攻击。
只见身躯一动，袖口鼓胀起来，在他的袖口处，有无尽的雷电酝酿。
哗！
杨天赐大袖一挥，无尽的雷电，化作一条雷电长河，朝徐长寿滚滚而来。
“原来是雷灵根修士，怪不得战力这么强！”
徐长寿暗暗吃惊，杨天赐修炼的，绝对是人级功法，而且是雷电属性的人级功法。
绝对不逊色于他的小雷罚术。
眼看对方的攻击快到眼前了，徐长寿没有蓄力，而是随手从储物袋里，摸出一张灵符。
随着对方攻击的靠近，徐长寿举起了手中的灵符。
“天啊，那是什么？”
“灵符吗？”
“他不会指望一张灵符对付杨天赐吧。”
“简直是胡闹。”
“他这是拿生命开玩笑。”
……
“这……”
酒馆里，陆弯眉和齐太阿对视一眼，都忍不住替徐长寿捏了一把汗。
他们都想不到，到了这个时候，徐长寿居然会拿出一张灵符。
“去！”
徐长寿随手一抛，灵符化作一道剑气，并且，剑气之上，有密密麻麻的符文。
剑气一闪，灵动如电光，朝对方的雷电长河飞去。
刺啦！
两者在空中相遇，不可思议的事情发生了，只见那道平平无奇的剑气，居然隔开了那条雷电长河。
一剑到底，雷电长河被一分为二，然后散尽，消失在天地间。
嗤！
反观那道剑气，速度丝毫不减，朝杨天赐快速地斩去。
凌厉的剑气，令在场的人无不胆寒。
“那是什么灵符！”
“好恐怖的灵符。”
“闻所未闻，简直闻所未闻！”
围观的人全部头皮发麻，谁也想不到，一张小小的灵符，居然有这么可怕的威力。
“灵符，好奇怪的灵符？”齐太阿瞪大了眼睛。
“这是什么灵符？”陆弯眉一脸不可思议。
“这不可能！”
杨天赐彻底傻眼。
眼见对方的攻击快到了，他慌忙运转灵气抵挡。
“雷凌盾！”
很快，在他手掌中，凝聚出了一个菱形的雷盾。
杨天赐心念一动，雷盾长大至丈许，将他的身躯完全挡住。
这时候，徐长寿的剑气到了，剑气如一道寒芒，狠狠地扎在雷盾之上。
砰！
剑气爆开，却没有破开杨天赐的雷盾，不过，他的雷盾也遭受了一定程度的损伤，其上遍布裂痕。
“再来！”
高空中，徐长寿淡淡地开口，只见他又高高举起了一张剑气符。
“我去，还来！”
“又是那种灵符。”
“见鬼了！”
……
“不好！”
杨天赐抬眸，见徐长寿又拿出一张灵符，眼中不禁闪过一丝恐惧之色。
嗤！
徐长寿心念一动，灵符化作一道剑气，快速地朝杨天赐激射而去。
杨天赐反应丝毫不慢，慌忙全身的灵气灌入雷盾中。
雷盾立时雷光大作，那些裂痕缓缓愈合。
徐长寿暗暗点头，杨天赐的雷电，和他的雷元盾很相似，防御能力也差不多。
只不过，一个是圆形，一个是菱形。
砰！
剑气击打在雷盾上，雷盾仅仅坚持了片刻，就爆开了。
无尽的雷电和剑气，同时在那里爆开。

第1115章 血洗杨家
轰！
轰！
轰……
噗！
噗！
噗……
雷光和剑光，同时在那个地方爆开。
杨天赐的防御直接被炸烂，同时，又一道零碎的剑芒，穿透了杨天赐的身体。
这一道剑芒，虽然给杨天赐造成致命伤，但在他的胸口炸出一个前后通透的血洞。
鲜血在他胸前爆开，杨天赐被搞得浑身是血。
“你这是什么符？”
杨天赐面色惊恐地看着徐长寿，想不到，区区一张灵符，居然能爆发如此恐怖的杀伤力。
“你猜？”
徐长寿微微一笑，露出两排整齐洁白的牙齿。
“你……”
杨天赐愠怒，却不知该说什么。
“好恐怖的灵符！”
“是啊，杨天赐尚且如此，要是换成普通的合体大圆满，一定会被秒杀。”
“可怕，太可怕了，世间竟有如此可怕的灵符，简直匪夷所思！”
“杨天赐遇到对手了，今日他恐难善终！”
……
“还不死，再来！”
徐长寿淡淡地开口，语毕，又高高举起了一张灵符。
这个杨天赐，确实不容易对付，要知道，他在合体后期的时候，画的剑气符，就能秒杀普通的合体大圆满。
这几张剑气符，是他突破合体大圆满之后画的，威力更胜一筹。
想不到用了两张，竟然还是没能解决杨天赐，两张不行，那就三张！
“天啊！”
“又来！”
“他居然还有！”
“杨天赐死定了！”
围观的人，一个个目瞪口呆。
“你……”
杨天赐头皮发麻，两张剑气符，已经让他身受重伤，并且灵气消耗巨大，要是再有一张，他真的扛不住啊。
嗤！
徐长寿可没有给他思考的时间， 心念一动，手里的剑气符，化作一道剑气，快速地朝杨天赐激射而去。
“雷盾！”
仓促之间，杨天赐赶紧酝酿雷盾。
可惜晚了一步，他的雷盾还没有成形，徐长寿的剑气已经到了。
噗！
剑气贴着杨天赐的脖子一闪而过，接着，一颗好大的头颅冲天而起。
徐长寿大袖一挥，卷起杨天赐的头颅和尸体，然后迈步走进了酒馆。
“死了，杨天赐就这么死了。”
“那个徐长寿，究竟是什么人，竟然有这么恐怖的杀招！”
“都怪楚铁生，给杨家招惹了一尊大敌。”
“完了，从今以后，再也没有虎刺冒险团了。”
……
回到酒馆，徐长寿翻了翻杨天赐的储物袋，令人失望的是，他的储物袋里，居然什么都没有，连一块灵石都没装。
储物袋是空的。
显然，杨天赐知道今天危险，提前把财物都放在了家里。
虽然没有得到杨天赐的财物，不过，他的一颗脑袋就值三个亿，任务顺利完成，徐长寿也知足了。
把杨天赐的尸体处理了一下，保存下来之后，徐长寿把杨天赐的尸首放在玉符空间，这才安心。
这可是杀死杨天赐的铁证，得妥善保管，不能让它腐烂。
保存好尸体，徐长寿去敲陆弯眉的门。
笃笃笃！
“谁啊？”
良久，房间里才响起陆弯眉的声音。
“陆道友，是我！”
“徐道友，请进！”
陆弯眉的房门打开，徐长寿走了进去。
此时，陆弯眉盘坐在蒲团上，一副修炼的模样，见徐长寿进来，她才站起身来。
“徐道友，你的事情办完了？”陆弯眉笑着问道。
“嗯！”
徐长寿点头，笑道：“基本上办完了。”
陆弯眉微微一笑，欠身道：“抱歉，这几日有所顿悟，一心闭关，未闻窗外事，你的事情没帮上什么，抱歉抱歉！”
“无妨无妨，些许小事，无须陆道友操心。”徐长寿笑着说道，陆弯眉很聪明，话说得隐晦，但摆明了自己的立场。
“啊乌！”
这时候，齐太阿打着哈欠走了进来，见到徐长寿，慌忙解释道：“七夜香太好喝了，一时贪杯喝醉了，喝得几日未醒，让徐道友见笑了。”
说话的同时，齐太阿眼中闪过一丝愧疚。
徐长寿笑着打趣道：“酒劲儿是不小，齐道友脸都喝红了。”
“啊，我脸红了吗？是是是，喝酒喝的。”
“哈哈哈！”
徐长寿大笑，这个齐太阿，比陆弯眉“可爱”多了。
陆弯眉见齐太阿吃瘪，赶紧笑着过来解围道：“徐道友，你的事情办完，咱们什么时候走？”
“今天就走！”
徐长寿想了想，说道：“不过，在走之前，还要去一趟杨家。”
“去杨家做什么？”陆弯眉下意识地问道。
徐长寿声音一冷，道：“血洗杨家。”
“什么，你要血洗杨家！”陆弯眉吃惊道。
齐太阿口不择言道：“你不是已经杀了杨天赐，为何还要血洗杨家？”
陆弯眉闻言俏脸微变，想要提醒齐太阿，却发现已经晚了，你说这话，不是摆明了知道徐长寿杀了杨天赐吗？
“斩草不除根，春风吹又生！去杨家！”
说完话，徐长寿快速朝杨家的方向飞去。
这几日的时间， 徐长寿早就掌握了杨家的位置，之所以没去，是怕打草惊蛇，吓跑了杨天赐。
齐太阿和陆弯眉迅速地跟上，齐太阿皱着眉头问道：“你不是答应杨天赐，不杀杨家的人。”
徐长寿笑道：“我这么说，只不过是为了稳住杨天赐，防止他逃跑，杨家的人，我压根就没打算放过。”
没错，徐长寿本来就没打算放过杨家的人，用不了多久，天下人都知道是他徐长寿杀了杨天赐，很快杨家人也会知道。
偌大的杨家，日后只要出一个厉害的人物，就可能会去找自己报仇。
徐长寿是不怕，但他还有孙子徐修凡。
无论如何，他不能给徐修凡留下安全隐患，哪怕一丝也不行。
必须斩草除根！！！
陆弯眉见徐长寿如此决绝，皱眉道：“你答应过杨天赐不杀他的家族，你现在却出尔反尔，难道，就不怕天下人耻笑吗？”
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，轻描淡写道：“天下人耻笑，是天下人的事情，与我何干？”
“这……”
陆弯眉露出沉思。
“可是，徐道友……”
“好了！”
齐太阿还想说什么，却被陆弯眉打断，她看着齐太阿说道：“也许他是对的，齐师弟，人不为己天诛地灭！”

第1116章 姓杨就得死
很快，徐长寿三人，来到了杨家的上空。
杨府的规模非常大，比徐长寿的府邸要大上数倍，扫了一眼杨家，徐长寿淡淡地开口道：“杨家血脉一共三百七十一口人。”
修为到了他这种境界，自然一眼就能分辨谁是杨家血脉。
别看杨家府邸有近千人，大部分都是家奴院工，真正的杨家血脉，只有三百七十一口人。
除了杨天赐之外，杨家并没有什么太强的人，修为最高的，不过是化神大圆满。
杨家奴仆中，倒是有几个合体境界的修士。
显然，杨家并非是什么真正的名门望族，是杨天赐一人带飞了杨家。
“这么多人，要全杀了吗？”齐太阿头皮发麻。
徐长寿没有搭话，神识释放出来， 笼罩了整个杨家府邸。
“所有非杨家血脉之人，一刻钟之内离开杨家，不然杀无赦！”
低沉的声音，传遍杨家的每一个角落。
“发生了什么？”
“好恐怖的神识！”
“什么人，前辈，饶命啊！”
“杨家得罪绝世强者了，走，快走！”
“快，收拾东西，快快离开！”
“前辈稍等，我这就走！”
“老祖啊，你在哪里啊？”
“救命啊！”
“……”
一时间，整个杨家乱成一片，家丁奴仆们，纷纷往户外逃。
瞬间的功夫，杨家的家丁奴仆几乎全部逃了出去。
当然，也有杨家人趁乱跟着奴仆们一起往外跑，但他们刚刚越过墙头，就会被一道剑光击杀。
杨家三百七十一口人，全部被徐长寿的神识给锁定，一个也别想逃。
很快，能跑的都跑了，剩下的，全是杨家血脉，还有近百忠仆守护着杨家血脉。
那几个合体境界的修士，都没有离开。
“是他，我知道了，是那个杀了楚铁生的人。”
“楚铁生，你真该死，竟给我杨家招来如此大敌。”
“诸位，誓死保卫杨家，等大老爷回来咱们就安全了。”
“誓死保卫杨家！”
“开启护院阵法！”
这时候，杨家的防御阵法，忽然开启。
杨家的护院防御阵法，是杨天赐专门找高人布置的，并且经常维护。
即使杨天赐不在，一样能开启阵法。
杨家的阵法是六品阵法，就算有合体大圆满的修士，也无法破开。
“时间到，杀！”
徐长寿一摸储物袋，摸出一张破阵符，随手往下方一丢。
破阵符落在阵法结界之上，徐长寿心念一动，直接启动！
砰！
以灵符为中心，阵法的结界忽然裂开一道道如蛛网般的裂痕。
噗噗噗……
下一刻，杨家阵法全部崩溃。
“不好，护院大阵被破开了。”
“楚铁生到底招惹了什么存在！”
“老祖啊，您快回来啊！”
“救命，老祖救命啊！”
一时间，杨家哀嚎遍野。
“杀！”
徐长寿大袖一挥，袖口中飞出无数的剑芒，如细雨一般，落入了杨家。
噗！
当第一抹剑芒，落入杨家之后，庭院中，爆开一朵血花，一个化神大院圆满的中年人倒地而亡。
紧接着。
噗！
噗！
噗……
漫天剑雨入庭院，每一道剑芒落下，必有一朵璀璨的血花盛开，必有一位杨家之人倒地。
转眼间，杨家三百七十一口人，连同近百忠仆，全部倒下，连三岁婴儿都不放过。
这时候，杨家还活着的，只剩下那几个合体大圆满。
“完了，完了，杨家全完了！”
“该死，怎么跟大老爷交代。”
“和他拼了！”
那几个合体境界的仆人，同时朝徐长寿扑了过来。
嗤嗤嗤……
徐长寿动手，随手打出几道剑气，瞬间解决了那几个合体境界的修士。
这一幕，看得齐太阿和陆弯眉微微惊讶。
一直以来，他们都觉得徐长寿的战斗力不强，之所以能杀死杨天赐，都是那三张灵符的功劳。
想不到，徐长寿的实力也不错。
一般的合体大圆满，可不能这么轻松地就解决掉这几个合体境界的修士。
这个徐长寿，到底有多强？
陆弯眉和齐太阿都在暗暗猜测。
收了这几个合体大圆满的储物袋，徐长寿又收了杨家一些主要人物的储物袋，可惜的是，徐长寿用神识搜索了一下，并未搜到杨天赐的财物。
正所谓狡兔三窟，杨天赐这种人，不将财物放在家里也正常。
做完这一切，徐长寿掐指算了算：“三百七十一口，全部伏诛！不对，还有一人！”
徐长寿目光一闪，朝西方看去，数百万里之外，他感觉到一道杨家血脉。
修为到了他这个境界，是可以感觉到杨家存活之人的。
除非，杨家还有人和他同一个境界，或者境界比他高。
“走！”
徐长寿一转身，朝西方飞去。
陆弯眉和齐太阿慌忙跟上。
徐长寿走后，这才有大胆的好事者进入杨家。
只见杨家尸首纵横堆叠，血红铺地，猩红的鲜血汇聚成溪，潺潺流动。
“死了，死了，杨家人全死了。”
“魔鬼，魔鬼，他是魔鬼！”
“太惨了，杨家不该招惹如此魔修。”
……
很快，徐长寿带着陆弯眉和齐太阿，离开了青山城。
很快来到数百里外的一处荒山中，荒山中，一位衣着朴素的少年盘坐山洞中清修。
少年年纪不大，修为却不俗，乃是化神中期的修士。
“你叫什么名字？”
徐长寿降临洞口，看着少年问道。
“胡铁心！”
“你不是杨家之人吗？”
徐长寿微微皱眉问道。
他明明感应到，这少年也是杨家血脉，为何不承认？
“杨家！”
一听到杨家，少年顿时咬牙切齿，咆哮道：“我不认识杨家，我不是杨家的人。”
徐长寿眉头一皱，当即放出神识，对少年进行搜魂。
才发现，这少年名叫杨铁心，乃是杨家弃子，是一个杨家嫡系弟子和一胡姓婢女媾和，所生下的孩子。
由于是婢女所生，遭到杨家排斥，被那个杨家弟子的正室驱逐出了杨家。
所以，他对杨家人恨之入骨，不承认自己是杨家人。
“原来是杨家弃子，既然是杨家的人，那你就该死！”
噗！
徐长寿大袖一挥，一道剑芒闪过，刺穿了少年的眉心，少年当场倒地。
齐太阿皱眉：“徐道友，他不过是杨家弃子，对杨家没好感，你为何要杀他。”
“他姓杨，就得死！”
不知为何？徐长寿声音有些冷漠。

第1117章 严殿侠
“走吧！”
杀死杨家弃子之后，徐长寿三人，继续向西飞行。
他们这次的目标，是东华泰州的泰天城，泰天城在青山城的正西方。
从沐东神城到泰天城，路过青山城刚好差不多有一半的路程，如果以徐长寿的速度继续赶路，还得两个月的时间，才能到泰天城。
齐太阿的大西瓜比徐长寿的速度快一点，但也要五十多天的时间。
三人乘坐的正是齐太阿的大西瓜，他们一边赶路，一边聊天。
刚出了青山城的地界，齐太阿就忍不住问道：“对了，徐道友，你对付杨天赐的时候，用的是什么灵符？还有，你破开杨家阵法，用的又是什么灵符？”
听了他的话，陆弯眉也来了兴趣，用好奇的眼神看向徐长寿。
徐长寿微微一笑，说道：“杀杨天赐的时候，我用的灵符叫作剑气符，那剑气符十分了得吗，可秒杀一般的合体大圆满。”
等徐长寿突破炼虚境界之后，他打算出售六品剑气符，所以，这个时候，他才敢提前暴露，甚至使用剑气符。
“什么？”
“秒杀合体大圆满！”
两人闻言吃惊，忍不住对视一眼，都觉得有些不可思议。
徐长寿继续解释道：“至于破开杨家的阵法，用的乃是六品破阵符。”
陆弯眉忍不住惊奇道：“六品破阵符，简直闻所未闻。从来没有见过这么神奇的灵符，当真是天下之大，无奇不有！”
齐太阿问道：“你的灵符是哪儿来的？”
徐长寿笑道：“这是一位云游的高人所赠。”
“那位高人在何处？”
“不知道，云游四方，已不知去处。”
“你身上还有剑气符吗？”陆弯眉问道。
徐长寿摇头道：“没了，剑气符和破阵符都用完了。”
“可惜……”
陆弯眉和齐太阿对视一眼，两人的脸上都闪过可惜的神色。
齐太阿说道：“徐道友，这么好的灵符，你为何用在杨天赐的身上，太可惜了。”
徐长寿尴尬一笑，道：“我就是想试试剑气符的威力，谁知道忘了留手，一下子三张全用完了。”
“不说这个了。”
徐长寿摆摆手，转移话题道：“再说说泰天城的金龙榜吧，我很好奇，泰州不是实力最强的州，为何金龙榜没有放在东华圣州，以东华圣州的实力，金龙榜应该在东华圣州才对。”
陆弯眉闻言笑道：“徐道友，你有所不知，在以前，是没有金龙榜的，各大州都有自己的百强榜，彼此之间的百强榜并没有什么交集。”
“三万年前，东华泰州出了个超级法术天才，名叫严殿侠。”
“严殿侠的法术天才非常好，但灵根一般，他的修为突破到合体大圆满巅峰的时候，年龄已经无限接近两千岁。”
“由于灵根的限制，严殿侠最终突破炼虚失败，年龄过了两千。”
“虽然年龄过了突破炼虚的上限，但严殿侠并不灰心，他立下宏愿，要战胜东华二十七州所有合体修士，在战斗中寻求突破。”
“于是，严殿侠离开了东华泰州，开始挑战各州的那些百强榜的人物。”
“严殿侠的实力很强，一路横扫，从未遇到对手。”
“随着他的挑战继续，严殿侠的名声越来越大，所到之处，各州法术天才，老妖怪们纷纷跳出来和他战斗。”
“天下合体修士何其多，根本挑战不晚。”
“于是，严殿侠回到泰天城，给各州的老妖怪们发请帖，邀请二十七州的强者，全部来泰天城的百强榜，那一届泰天城的百强榜，正式改名为金龙榜，从那以后，每过千年，金龙榜重新排名一次。”
“因为金龙榜的强者十有八九都是老妖怪，因此，每一千年，会有一半以上的人死去，所以，每过千年，金龙榜要重新排名一次。”
“金龙榜已经举行二十九次，这是第三十次，每次金龙榜重新排名，二十七州的那些老妖怪们，纷纷都来挑战金龙榜。”
“这就是金龙榜的来历。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，他们东华沐州，没听过有关金龙榜的消息，可能跟东华沐州的修士比较菜有关系。
看了一眼陆弯眉，徐长寿问道：“那个叫严殿侠的前辈，最终证道成功了吗？有没有突破炼虚境界。”
“成功了！”
陆弯眉点头，眼中露出一丝向往，道：“那一战，严殿侠战胜所有对手，最终登顶金龙榜榜首，那一战之后，严殿侠就突破了，据说突破的时候，严殿侠已经两千两百岁。”
“哦！”
徐长寿眼睛亮了，既然严殿侠能以战突破，那他又何尝不能呢。
陆弯眉继续道：“我这次来挑战金龙榜， 就是想效仿严殿侠，以战突破。”
“不过！”
说到这里，陆弯眉语气一松，道：“严殿侠只是一个个例，除了他之外，很少有出现年龄超过两千岁还能突破的，可能是因为严殿侠的战斗场次太多了，这是无法复制的，也可能是严殿侠的法术天赋太好，所以突破了炼虚。”
看了一眼徐长寿，说道：“总之后世无数人效仿，都未能如愿。”
徐长寿笑了笑，说道：“只要有一线机会，总要试一试。”
没错，听了陆弯眉的话，徐长寿决定参加金龙榜，在之前，他并不打算参加金龙榜，一来暴露自己的实力，二来没有什么奖励，参加没意义。
陆弯眉这么一说，徐长寿来劲了。
“徐道友，你也想参加金龙榜？”齐太阿笑着问道。
徐长寿笑了笑，说道：“既然来了，便凑凑热闹。”
齐太阿好奇道：“对了，你们东华沐州，有没有自己的百强榜？”
“这个……有的！”
徐长寿想了想，这样说道。
在东华沐州，最强的门派就是沧海派，沧海派的百强榜，基本上就可以代表东华沐州的百强榜。
“冒昧问一下，你在不在你们东华沐州的百强榜？如果不在榜，恐怕你连参加比武的资格都没有。”
“我好像是九十六名。”徐长寿说道。
他曾战胜过万剑一，据说万剑一在百强榜的排名就是九十六，徐长寿战胜了万剑一，便取代了他在百强榜上的排名。

第1118章 金龙令
“才九十六名！”
齐太阿皱眉道：“你的排名太靠后了，说实话，就这个排名，不见得能拿到金龙令！”
徐长寿好奇道：“什么是金龙令？”
陆弯眉解释道：“每次报名挑战金龙榜的人都有数万，由于报名的人数太多，比试起来相当麻烦，大约在一万年前，金龙榜的挑战改了规矩，想要挑战金龙榜，首先要拿到金龙令才行。”
“所谓的金龙令，就是挑战金龙榜的入场券，获得金龙令的人，才有资格参加金龙榜的挑战。”
徐长寿纳闷：“如何获得金龙令？”
齐太阿笑道：“在泰天城的中心，有个金龙广场，金龙广场有个缠龙柱。前来参观金龙榜挑战的人，可以用法术攻击缠龙柱，当你的攻击到达一定程度，缠龙柱就会掉落金龙令。”
“别看每次来挑战的人有数万，但真正能拿到金龙令的人，也就那么一千多人。”
“拿到金龙令之后，就可以参加金龙榜的挑战，这样的话，大大地提高了比武的效率，减少了没必要的挑战。”
说到这里，齐太阿看了一眼徐长寿，接着说道：“徐道友，说实话，不是我看不起你们东华沐州的修士，而是你们东华沐州修士实在不争气，二十九届金龙榜的挑战，你们东华沐州能进金龙榜的屈指可数。我听说，你们已经连续一万年，没有人能够杀入金龙榜。”
“所以，别看你在东华沐州百强榜排名第九十六，但不见得能拿到金龙令。”
“这样啊……”
听了齐太阿的话，徐长寿这才明白金龙榜的含金量，照齐太阿的话说，他们东华沐州那么多强者的，没有一个能上金龙榜，没有一个能进百强。
可见，那些金龙榜上的人，都是些什么样的变态。
“那个严殿侠后来怎么样了？”
“什么怎么样了？”
“我说的突破炼虚之后，严殿侠怎么样了？”
“突破炼虚之后，就进了乾坤宗，不过，他由于灵根限制，终身都没有突破炼虚中期。”
“乾坤宗……”
三人一边聊天，一边赶路，一路上，陆弯眉和齐太阿，给徐长寿讲了很多关于金龙榜和东华泰州的事情。
徐长寿才知道，那个突破炼虚境界的严殿侠，是九华门的弟子。
九华门，乃是一流宗门，和沧海派一样。
不过，九华门的上级宗门不是紫霞门，而是乾坤宗。
紫霞门，乾坤宗，明月派这三个宗门，都是超级宗门，都受制于东华仙门。
而每次的金龙榜的挑战，都是九华门的人操办的，同时，他们会邀请东华仙门治下所有一流宗门的长老前来观战。
就是不知道，六长老叶静婉，在不在邀请之列？
转眼两个月的时间过去。
三人慢悠悠地来到泰天城。
此时的泰天城，热闹非凡，合体修士随处可见。
而且，但凡能看见的合体修士，基本上都是合体大圆满。
合体修士走在人群中，也不会引起太大的波澜，所以也不需要伪装。
很多金龙榜的事情，陆弯眉和齐太阿也是听别人说的，他们并未来过泰天城。
到了泰天城之后，稍微打听了一下，三人直奔金龙广场。
金龙广成就在泰天城的正中央，四四方方，长宽万里。
来到金龙广场的中心，便能看到，一根百丈的石柱，屹立在那里，石柱之上，盘旋着一条金龙。
金龙张牙舞爪，宛如真龙。
这根石柱，正是缠龙柱。
有数千人正围着缠龙柱，还有数十人在缠龙柱的面前排队。
这些排队的人，正是等着攻击缠龙柱的。
此时，距离百强榜的挑战还有不到一年，每一天，都有数百修士前来攻击缠龙柱。
陆弯眉扫了一眼缠龙柱，说道：“咱们也去吧，既然来了，肯定要先拿到金龙令。”
听她的话音，对拿到金龙令很有信心。
说完话，陆弯眉一马当先，走过去排队。
“走走走，徐道友，咱们也去排队！”
齐太阿跃跃欲试，拉着徐长寿在陆弯眉后面排队。
排好队之后，徐长寿往前看了一眼，此时，队伍的最前面，有一个中年妇人，正攻击着缠龙柱。
一连攻击三次，缠龙柱没有丝毫反应。
中年妇女有些懊恼。
“失败。”
“下一个！”
看守缠龙柱的人冷漠地开口。
又有一个黑脸大汉攻击缠龙柱，攻击了三次，依旧没有获得金龙令。
“失败！”
“下一个……”
……
齐太阿看了一眼徐长寿，郑重地说道：“徐道友，每人有三次的机会，三次之后，将失去出手的机会。所以，你每次出手，一定要全力以赴。”
“明白！”
徐长寿点头，心中却不以为然。
获得金龙令虽然不容易，但不值得他出全力。
看着缠龙柱，徐长寿暗暗思考，考虑用什么招式攻击缠龙柱。
目前。
他的攻击法术，一共有三种，分别是：九天剑诀，小雷罚术，真雷诀。
真雷诀是地级功法，这个时候肯定不能用，九天剑诀是普通级功法，拿这种等级的功法，来挑战金龙榜，显然有些不够格。
那就是有小雷罚术了。
略作思考，徐长寿心中有了答案。
“嗡……”
忽然，缠龙柱金光大放，一个方方正正的金色令牌，从缠龙柱里面掉落出来。
一头发花白的老者，伸手接住金龙令。
“这就是金龙令！”
齐太阿有些兴奋道：“我一定要获得金龙令。”
徐长寿暗暗点头，这个缠龙柱，和撞仙钟差不多。
都是通过法术击打，往外掉东西。
只不过，一个掉的是功法，一个掉的是令牌。
“快看，有人获得金龙令了。”
“厉害厉害，今天的第一枚金龙令诞生了。”
“我认识那个人，他是何涣之。”
“太好了，太好了，恭喜何师兄获得金龙令。”
这一枚金龙令的掉落，令这里的气氛骚动起来。
不少人羡慕地看着老者。
“下一个！”
“失败！”
“下一个！”
“失败！”
前面出手的人速度很快，不大会儿的工夫，轮到了陆弯眉。

第1119章 获得金龙令
“下一个！”
轮到陆弯眉了，看守缠龙柱的人，目光放在了陆弯眉的身上，她对着看守缠龙柱的人微微拱手，然后朝缠龙柱走去。
扫了一眼陆弯眉，徐长寿压低声音问道：“齐道友，你觉得陆道友有机会拿到金龙令吗？”
“那当然能！”
齐太阿自信道：“陆师姐在我们东海明州，是万年难见的盖代天才，小小的金龙令自然能拿到。”
“嗯！”
徐长寿点点头，没再多说。
陆弯眉要是连金龙令都拿不到，恐怕也不会不远亿里来到泰天城，参加金龙榜的挑战。
“大寒冰掌！”
来到近前，陆弯眉娇喝一声，快速地掐诀，凝聚出一个百丈大的寒冰掌。
呼！
陆弯眉心念一动，百丈的寒冰大手掌，带着可怕的劲风，狠狠地朝那百丈大的缠龙柱拍去。
巨大的寒冰掌，看起来比缠龙柱还要大，仿佛这一巴掌下去，能拍碎缠龙柱。
砰！
一掌拍落，巨大的寒冰掌碎开，化作无尽灵气，消失在天地间。
再看一眼缠龙柱，却是毫发无损。
嗡……
忽然，缠龙柱颤抖起来，散发出万道璀璨的金光。
一块四四方方的金色令牌，从缠龙柱里面掉出来，被陆弯眉顺手接住。
“快看，又有人获得金龙令了。”
“还是个女子。”
“这女子陌生，有谁认识她吗？”
“没见过这女子啊。”
“看来是其他州的天才。”
围观的人们，目光都看向陆弯眉，一个个议论起了她。
“挑战成功！”
“下一个！”
看守缠龙柱的人，目光落在了齐太阿身上。
齐太阿走上前去。
等陆弯眉走过来，徐长寿拿过令牌看了一眼，正面是雕刻着“金龙令”三个字，背面是“八八九”的字样。
这是一个数字，徐长寿觉得，陆弯眉可能是八百八十九位获得了金龙令的人。
也就是说，前面，已经有八百八十八个人，获得了金龙令。
“到齐师弟了。”
陆弯眉收起金龙令，美眸看向了齐太阿。
“齐太阿能获得金龙令吗？”徐长寿看着陆弯眉问道。
“能！”
陆弯眉点头，说道：“齐师弟的法术天赋在我之上，只可惜年龄太小。”
深吸一口气，齐太阿动手了。
“大火焰掌！”
嗡！
一只百丈大的火焰掌，对着缠龙柱狠狠地拍落。
齐太阿和陆弯眉的攻击，可以说如出一辙，只不过，一个是冰属性，一个是火属性。
砰！
一掌落下，缠龙柱散发万道金光，一枚四四方方的金色令牌，从里面掉出来。
“我去，又有一个人获得了金龙令。”
“这个少年也了不得啊。”
“知道是谁吗？”
“不认识啊！”
……
徐长寿扫了一眼齐太阿的令牌，发现，果然如他所料，齐太阿令牌背面的数字是：八九零。
距离金龙榜的挑战开始，只剩下不到一年，这时候，泰天城已经不知来了多少万合体修士。
却只有区区八九百人获得金龙令，由此可见，金龙令不是那么容易获得的。
“挑战成功，下一个！”
轮到徐长寿了，看了一眼兴奋的齐太阿，徐长寿走了过去。
看守缠龙柱的人扫了一眼徐长寿，叮嘱道：“你只有三次的机会缠龙柱，三次之后，再无机会，请出手吧。”
“多谢！”
“截雷指！”
徐长寿发动了攻击，随着他快速掐诀，一个巨大的手指，在徐长寿的头顶凝聚成像。
这是一根百丈的手指，乃是雷电凝聚而成，手指上有无尽的雷电在闪烁。
“竟然是雷！”
陆弯眉和齐太阿对视一眼，都有些惊讶。
想不到，徐长寿的攻击属性，居然是雷，要知道，在这之前，徐长寿可没暴露过雷属性的攻击。
去！
徐长寿心念一动，巨大的手指，对着缠龙柱，狠狠地戳下。
噗——
两者一接触，巨大的手指便崩溃了，缠龙柱不知是何种材料所制，异常坚硬，纹丝不动地坚挺在原地。
无尽雷电散去，便没了动静。
“失败了！”
徐长寿不禁皱眉。
他的截雷指，可是小成人级功法，居然打不掉金龙令。
在当年，化神境界的时候，截雷指也算是徐长寿的底牌之一，居然撼动不了缠龙柱。
这也说明，如果自己使用截雷指和齐太阿或者陆弯眉斗法，是赢不了他们的。
“不错，徐道友的实力挺不错，可惜，挑战失败了。”陆弯眉笑着说道。
齐太阿点头，说道：“徐道友比我想象中强得多，我想不到，他竟然有如此强悍的攻击。”
没错，在齐太阿心中，说实话还是有点看不起徐长寿的，他并不觉得，徐长寿的实力有多强。
毕竟，杀死杨天赐的时候，徐长寿根本没有暴露实力，使用的是灵符。
“继续攻击！”
看了一眼徐长寿，看守缠龙柱的人脆催促道。
“是！”
徐长寿微微点头。
既然截雷指不行，那就用万雷拳，万雷拳这一招，即使放在现在，徐长寿也不常用。
“徐道友加油，我相信你一定可以的！”齐太阿大喊道。
“万雷拳！”
轰！
徐长寿动了，一个百丈的雷电拳头，缓缓在他头顶凝聚出来。
接着，徐长寿心念一动，万雷拳轰出，狠狠地砸在缠龙柱上。
万雷拳和缠龙柱接触的瞬间，便化作无尽雷电。
当雷电散尽，缠龙柱嗡嗡作响，散发万道金色光芒。
紧接着，一块巴掌大，方方正正的金色令牌，朝徐长寿的方向砸下。
徐长寿顺手接住令牌，扫了一眼背面：八九一。
果然，令牌真是有顺序的。
“天啊，又有一个人获得了金龙令。”
“今天什么日子？”
“太阳打西边出来了。”
“怪了怪了，难道……是缠龙柱出了问题。”
……
“厉害啊！”
齐太阿有些吃惊地看着徐长寿，说道：“陆师姐，看来，是我小看了徐师弟。”
陆弯眉点头，说道：“我也没想到，他的实力这么强，现在看来，徐道友的实力，应该不比你差！”
“徐道友，恭喜恭喜！”
“同喜同喜！”
“陆师姐，现在咱们去哪儿？”
“先去找个住处！”

第1120章 金龙客栈
“走！”
三人离开金龙广场，朝一个方向飞去。
“三位请稍等！”
这时候，忽然有人他们背后开口。
三人顿足，先后看去，只见以书生模样的青年，笑着朝他们飞来。
“这位道友，有事？”
陆弯眉警惕地开口，齐太阿的神情也有些警惕，倒是徐长寿，一脸的平静。
“三位别误会，贫道并无恶意。”
书生模样的青年慌忙拱手，解释道：“我也是外乡人，独自一人来参加金龙榜的挑战，三位请看这个。”
说着话，青年掏出了一块方方正正的金色令牌。
见到他也拿出了金龙令，陆弯眉和齐太阿的戒备之色才散去，齐太阿笑道：“原来是同道之人，你也是来参加金龙榜的，哪个州来的？”
青年笑道：“贫道商万君，来自东华通州。”
“敢问三位，如何称呼？”商万君客气道。
“东华沐州徐长寿！”
“东华明州陆弯眉。”
“东华明州齐太阿。”
“幸会幸会！”
扫了一眼三人，商万君问道：“三位这是要去往何处？”
“额……”齐太阿挠挠头，不知如何开口。
徐长寿拱手笑道：“我三人初来乍到，还没有住处，正要去寻找住处。”
“没错！”
陆弯眉笑道：“距离金龙榜开始还有数月，我们先找住处，等待金龙榜开始。”
“哈哈哈！”
商万君大笑：“你们不会是第一天来吧。”
齐太阿惊奇：“你怎么知道？我们来到泰天城，就直奔金龙广场来了。”
徐长寿凑上前，说道：“你这话什么意思？”
商万君笑道：“既然你们获得了金龙令，就不用找地方住了，住金龙客栈就行。”
“金龙客栈……是什么所在？”
三人对视一眼，目光又看向商万君，同时问道。
商万君笑着解释道：“金龙客栈，是金龙榜的排名第二十四名的百里柔然的产业，乃是泰天城第一大客栈，金龙客栈有个规矩，便是，所有获得金龙令的人，可以免费居住在金龙客栈。”
“可以说，这届八九百个获得金龙令的人，有一半以上，现在就住在金龙客栈。”
“贫道也住金龙客栈，三位，我带你们去金龙客栈如何？”商万君最后提议道。
“好好好，咱们去金龙客栈，陆师姐。”
齐太阿看向陆弯眉，此时的陆弯眉微微蹙眉，不知在想什么。
她没有立刻同意，而是看向徐长寿，投去征询的目光。
徐长寿微微点头：“既然如此，咱们就住在金龙客栈吧。”
徐长寿这次出远门，为的就是云游四方，见识更多的人。
金龙客栈里住的，都是各州的天骄，这是一个不错的结识各州天骄的机会，自然不容放过。
“三位随我来！”
在商万君的带领下，三人来到一个比较偏僻的街道。
街道的尽头，有一间破败的店铺，店铺的门楣上书四个大字：金龙客栈。
“这里就是金龙客栈？”
看了看破败的门店，齐太阿一脸不信。
陆弯眉一皱眉，冷声道：“商道友，这就是你说的泰天城第一大客栈。”
徐长寿没说话，往里看了一眼，只见里面是个黑洞洞的走廊，看样子不像是客栈。
“当然，三位道友随我来便是！”
商万君迈步走进了客栈。
徐长寿三人对视一眼，也跟着走了进去。
往里走，是个幽深的走廊，很狭窄，只有一间房的那么宽。
通道的尽头，是个传送的光门。
走到光门前，商万君转身看了三人一眼，说道：“金龙客栈别看外面破败，里面却内有乾坤，你们进去看看就知道了。”
徐长寿微微点头，既然有光门，说明里面有小世界，一个客栈有自己的小世界，很符合金龙客栈的逼格。
他艺高人胆大，迈步直接走进了光门。
光门外，齐太阿和陆弯眉却犹豫了起来，要不要进？
嗡！
进入光门之后，里面的空间豁然开朗，徐长寿发现，他们来到了一个巨大的客厅中。
客厅中坐满了人，有喝茶的，有喝酒的，有聊天的，好不热闹。
徐长寿大致地看了一眼，这个客厅足足能容纳万人，此时在座的人，也有两三千。
整个大厅是圆形的，抬头看去，这里是个巨大的筒状建筑物，上方一层层，一排排的房间，宛如蜂窝。
整体是个圆形的筒状建筑物，除了一楼是大厅，其他楼层的中间都是空的。
上面什么都没有，只有一层防尘结界。
再仔细看看楼层，足足有上百层，每一层都有数百个房间。
如果这里住满人，能住数万不成问题。
“怎么样？”
等徐长寿欣赏一圈儿，商万君才笑着问道。
“不错！”
徐长寿点头：“此处建筑独具匠心，我还是第一次见这么奇特的建筑，想必，这个客栈的创始人是个有意思的人。”
“商道友，你可知道这里是谁建造的？”徐长寿问道。
商万君摇头，笑道：“金龙客栈已经被存在了三万年，第一任创始人已经做骨，知道是谁也没有意义。”
“这个金龙客栈，不是个人产业，属于九华门的产业，由九华门的金龙榜强者代代继承，现在他的主人是金龙榜的强者百里柔然。”
“原来如此！”
徐长寿点头，照商万君的说法，百里柔然不算金龙客栈的真正主人，只能算一个临时管理者。
在桑榆修仙界，任何个人，都不可能拥有如此巨大的产业，上面的人不允许。
徐长寿还想问些什么，这时候，齐太阿和陆弯眉进来，打断了徐长寿的问话。
“好大！好多人！”
“好独特的建筑。”
陆弯眉和齐太阿，也被这里别具一格建筑震撼到。
“走。三位随我去登记！”
商万君带着众人穿过人群，朝对面走去。
“我听说百里柔然来了。”
“是啊，很快金龙榜就会重新排名，不知道重新排名之后，百里柔然会是什么名次。”
“有没有可能进前十。”
“不可能，前十个个都是变态。”
“我听说今天又有四人获得了金龙令。”
“其中有三人还是一起来的。”
“哈哈哈，二十七州的天骄都在往这边赶，千年盛会即将开启！”

第1121章 入住金龙客栈
商万君带着徐长寿三人穿过人群，来到了对面的柜台。
看守柜台的，是个头发胡子都白的老者。
到了柜台前，商万君对徐长寿三人说道：“三位，请拿出你们的金龙令，办理入住。”
徐长寿三人点头，将自己的令牌放在柜台上，看到三张令牌，老者不禁眼睛亮了。
这里住的人，拥有金龙令的不少，但同时有三个拥有金龙令的人一起入住，还是头一遭。
看了一眼徐长寿三人，老者说道：“三位乃是金龙贵客，你们在金龙客栈的一切花费都由本客栈承担，报一下你们所在州和自己的名字，即可入住金龙客栈。”
“东华沐州，徐长寿。”
“东华明州，陆弯眉。”
“东华明州，齐太阿。”
“欢迎三位金龙尊者入住金龙客栈！”
老者大声地开口，声若洪钟，洪亮的声音，传遍大厅的每一个角落。
一时间，整个大厅中的议论声戛然而止，所有人的目光，都朝徐长寿三人看了过来。
“什么，一来就是三个人。”
“我见过他们，他们就是今天刚刚获得金龙令的修士。”
“又多了三位金龙尊者。”
“越来越热闹了。”
“他们怎能和东华通州的商万君在一起，他们认识吗？”
……
老者说完话，递给他们一人一个阵法玉简，玉简上面，雕刻着他们的房间号，徐长寿看了一眼，他的房间号是一零八，八八。
这一组数字代表，他的房间在第一百零八层，八十八号房间。
再看一眼陆弯眉和齐太阿的房间号，都在一百零八层，房间号分别是八七和八九。
刚好住徐长寿的隔壁。
“三位，你们先去看一下房间，我在大厅中等你们，咱们稍后聊。”
“好！”
徐长寿点头，然后，他们三人腾空而起，飞到一百零八层楼，找到了自己的房间。
房间的房门是被锁死的，进去都需要阵法玉简，每个房间布置了阵法。并且，每个房间的阵法，都和金龙客栈的防御大阵相连。
即便是炼虚修士攻击，也无法毁掉这里。
进入房间之后，徐长寿发现房间不大，却很精致，干净。
地面铺了一层柔软的地毯，房间里有一张床，一张矮桌，四个蒲团。
东西很简单，布局却很不错。
修为到了徐长寿这个境界，对物欲的要求极低，对这个境界的人来说，越是简洁的东西，越能打动人。
房间里面还布置了隔音阵法，只要关闭房门，隔音阵法自动打开。
大致了一眼，徐长寿还算满意，然后，便关了房门，退了出去。
徐长寿决定找商万君聊聊，很多关于金龙榜的事情，陆弯眉和齐太阿也只是听说，知道的并不详细。
徐长寿想和商万君多聊聊，多了解一些金龙榜的事情。
这个时候，陆弯眉和齐太阿的房门，也同时打开了。
陆弯眉看了一眼徐长寿，笑道：“走吧，下去和商道友聊聊。”
“走！”
三人跳了下去，落在一楼的大厅中。
“出来了。”
“就是他们三个。”
“好年轻啊。”
大厅中，不少人的目光看向他们，眼神中带着敬畏。
每一个获得金龙令的修士，都有远超同级修士的战力，人们自然敬畏。
见他们下来，商万君笑着迎了上去，笑道：“三位，对房间还满意吧。”
“还行！”
“满意！”
“不错！”
三人同时点头。
“三位请坐！”
商万君引着三人，找了一张没人的桌子落座。
坐下后，徐长寿扫了一眼四周，然后问道：“商道友，能和我们说说金龙榜，我们初来乍到，对传说中的金龙榜不太了解。”
“嗯！”
商万君点头，说道：“金龙榜由来已久，距今已经有三万年，金龙榜的比武，是三万年前，一位叫作严殿侠的合体修士发起的，从那之后，每隔千年，东华二十七州的老妖怪们，纷纷前来参与挑战。”
“参与金龙榜挑战的修士，基本上都是为了一个‘名’字，当然，也有部分修士，想在斗法中寻求突破。除此之外，金龙榜没有任何意义。”
齐太阿问道：“金龙榜在榜的，都是些什么人？”
商万君笑着，压低声音道：“金龙榜在榜的，十有八九都是老妖怪，年轻人极少，低于两千岁的人，连一成都占不到。贫道愿意和你们结识，就是看你们年轻。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，确实，他们和商万君，都是属于比较年轻的选手。
商万君继续道：“就拿金龙客栈现任主人百里柔然来说，一千年前，他在参加金龙榜的挑战的时候，是三千六百岁，现在是四千六百岁。金龙榜上的人，基本上都是三千岁以上的，很多一千年前就四千多岁的，等不到这一届的金龙榜，就已经坐化了。”
“所以，现在的金龙榜在榜的人，是不可能到一百人的，等金龙榜比武开始的时候，在榜的人要重新排一下名次，将那些坐化的踢出去。后面的名次，将有今年的新上榜的人填充上。”
听到这里，徐长寿好奇地问道：“金龙榜毫无意义，为何那么多老妖怪愿意参加，比如那些四千多岁的，活不了几百年就该坐化了，参加金龙榜的比武，又有什么用？”
商万君笑道：“因为他们寂寞啊。”
“作为活了几千年的老妖怪，什么财富，地位，女色都无法打动他们。另外他们的至亲，恐怕十有八九都已经不在了，这个时候的人，活着是非常空虚的，能打动他们的，恐怕仅有那点虚名。”
“莫要嘲笑他们，等咱们老了，恐怕也会变成那样。”
“有道理！”
徐长寿若有所思地点点头。
当一个人失去目标的时候，就会变得空虚。
现在他最大的执念就是突破炼虚，如果，他无法突破炼虚，连徐长寿自己，都不知道自己会变成什么样。
陆弯眉问道：“商道友，如果名次重新排，百里柔然能排第几名？”

第1122章 叶静婉到来
商万君笑道：“百里柔然现在的排名是二十四，重新排名的话就不知道了，肯定进不了前十，不过，她有机会打进前十。”
齐太阿感慨道：“百里柔然这么强的人，才排名二十四，真不知道，那些排进前十的人，都是什么样的变态。”
徐长寿顺嘴说道：“说说前十的人，都是谁？”
商万君说道：“排名第一的，是来自东华泰州的陈昊。”
“排名第二的是谭志坤，来自东华幽州。”
“排名第三的是余化神，来自东华圣州。”
“排名第四的是苏莫恶，来自东华岚州。”
“排名第五的是李香奇，来自东华泰州。”
“排名第六的是萧长渊，来自东华荆州。”
“排名第七的是司徒念庄，来自东华黎州。”
“排名第八的是张羽人，来自东华涿州。”
“排名第九的是司空亮，来自东华泰州。”
“排名第十的是钟无血，来自东华泰州。”
“这是排名，是千年前的排名，他们这些人中，有哪些人坐化了，我就不得而知了。”
听了这个排名，徐长寿不禁皱眉：“东华泰州怎么这么多人上榜？”
齐太阿想了想，说道：“不会是东华泰州的人作弊吧！”
陆弯眉说道：“我觉得可能是东华泰州参加的人多，所以上榜的人多。”
“都不对！”
商万君摇头道：“因为东华泰州有严殿侠留下的道法，严殿侠是九华门的弟子。据说，他在坐化之前，将自己领悟的道法留在了九华门，所以，造就了东华泰州的弟子战力偏强的现象。”
“现在，东华泰州的修士，几乎占据了金龙榜的半壁江山，连东华圣州的修士，都不是他们的对手，所有人最大的对手，就是东华泰州的弟子。”
徐长寿问道：“我们东华沐州，在金龙榜属于什么水准？”
“东华沐州……”
商万君的嘴角扯了扯，说道：“东华沐州是最没有存在感的，鲜有人上榜，千年前的金龙榜，没有一个东华沐州的人。”
“额……”
徐长寿闻言脸黑，东华沐州居然这么菜。
齐太阿问道：“金龙榜是谁主持的？”
商万君说道：“每届金龙榜，都是九华门的人主持，没有例外！”
陆弯眉问道：“他们都会邀请什么人？”
商万君笑道：“二十七州三十六派的长老，都在邀请之列。”
“嗯！”
徐长寿暗暗点头。
他口中的三十六派，是东华仙门治下的三十六个一流宗门，沧海派也在其中。
也就是说，沧海派的长老也会来。
他们会派谁来，六长老叶静婉会来吗？
陆弯眉想了想，问道：“金龙榜的比武，采用的是什么方式？”
商万君道：“很简单，总共分为两部分，第一部分是淘汰赛，在淘汰赛中，拥有金龙令的修士，将会被淘汰掉九成，剩下的一成，会继续参加第二部分的比赛，第二部分的比赛是挑战赛。”
齐太阿来了兴趣，说道：“说说淘汰赛和挑战赛的规矩。”
商万君点头，道：“先说淘汰赛，淘汰赛十人一组，十人同场比试，一人晋级，九人淘汰。”
“淘汰这么多人。”
徐长寿暗暗吃惊，别看他们都获得了金龙令，但能晋级的机会，只有十分之一。
商万君继续道：“金龙榜重新排名之后，肯定会有空缺，空缺的名额，随即从晋级者中挑选，补齐百强。补齐百强之后，剩余的晋级者，逐一挑战金龙榜的强者，每人只有一次挑战机会，另外，原在榜的人，每人也有一次向上挑战的机会。”
三人继续聊天，通过和商万君的聊天，徐长寿才对金龙榜，有了具体的了解。
了解了金龙榜之后，徐长寿回到了自己的房间，他决定闭关一段时日，等金龙榜的比武开始，再出关。
三个月后，大长老聂天问和六长老叶静婉，带着人来到了金龙广场。
跟着聂天问和叶静婉来的人，一共有两个。
这两个人，分别是沧海派百强榜排名第一的冷金仙和辛七娘。
辛七娘，在沧海派百强榜的排名是七十二，按照这个名次，她是没机会来的，但她是叶静婉门下最强的人，所以叶静婉带她来了。
他们这次只带了两个人，对沧海派的修士来说，金龙榜的修士太强了，来多少人都没用。
带两个人来参与一下就行。
这时候，还有一拨人，也来到了金龙广场，他们是清玄门的人，为首之人，是清玄门的大长老武宗圣和四长老柳士林。
在他们身后，足足跟着十人。
这十人中，有一个身材健硕的老者，名叫林世镶，乃是上一届金龙榜排名第九十八的存在。
扫了一眼大长老身后的冷金仙和辛七娘，武宗圣的眼中，闪过一丝轻蔑之色，笑着说道：“聂道友，你们人少，你们先来吧。”
“哼！”
聂天问冷哼一声，没搭理武宗圣。
他们来的时候，就怕遇到武宗圣，直接让开了青山城，结果，在半路还是遇到了武宗圣。
一路之上，聂天问受尽了武宗圣的冷嘲热讽，原因很简单，他们沧海派，没有能上金龙榜的修士。
而清玄门，却有个金龙榜排名九十八的林世镶。
看了一眼辛七娘和冷金仙，大长老聂天问说道：“冷金仙，辛七娘，这便是缠龙柱，你们去攻击缠龙柱，获得金龙令之后，才有资格参加金龙榜的挑战。去吧！”
“是！”
二人走向缠龙柱，冷金仙先出手，他的实力很强，轻松地获得了金龙令。
轮到辛七娘出手的时候，她接连出手两次，都失败了，第三次用尽全力，才侥幸成功。
看了看辛七娘，叶静婉皱起眉头，这已经是她门下最强的弟子了，却差点拿不到金龙令，由此可见，金龙榜有多恐怖。
“哈哈哈！”
武宗圣大笑道：“我说聂道友，这种实力的人，你怎么好意思带过来，就不怕丢人。”
沧海派和清玄门本来就是竞争对手，武宗圣和聂天问虽然没仇，但看彼此非常不顺眼。
逮住机会，肯定是往死里损聂天问。
都是活了几千年的老妖怪，损起人来扎心得很，一点情面不留。
辛七娘被他说得老脸通红。

第1123章 偶遇叶静婉
“你……”
聂天问被气得不轻，但却不知如何开口。
叶静婉有心反驳，也是不知道该说什么，毕竟，辛七娘的实力确实比较拉胯。
“尔等，去拿金龙令。”
“是！”
武宗圣吩咐了一句，他身后的九个修士，全部朝缠龙柱走去。
林世镶没有去，他已经是金龙榜在榜的人，自然不需要金龙令。
轰轰轰……
九人纷纷攻击，这九人的实力都不错，轻松获得金龙令。
“怎么样？”
见九人都顺利拿到金龙令，武宗圣又是一阵嘚瑟。
……
转眼，数月的时间过去，金龙榜的比赛即将拉开帷幕。
“快，快去金龙广场！”
“开始了，金龙榜的挑战要开始了。”
“各派的长老都已经到来，九华门的长老也到了。”
“开始了，千年一次的金龙榜，终于开始了”
某一日，金龙客栈忽然热闹了起来，无数的修士纷纷离开自己的房间，朝金龙广场的方向飞去。
笃笃笃……
商万君敲开徐长寿三人的门，对他们说道：“开始了，金龙榜的挑战开始了，咱们快去金龙广场。”
“这么快。”
“金龙广场……”
“走！”
三人二话不说，腾空而起，朝金龙广场的方向飞去。
途中，徐长寿看了一眼商万君，说道：“比武的地方，就设在金龙广场吗？”
金龙广场长宽万里，在那个地方比武，倒是宽敞。
商万君说道：“等比武开始的时候，整个金龙广场，都会被阵法圈禁起来，作为比武场来使用。”
“嗯！”
徐长寿点点头，不再多说。
不大会儿的工夫，四人赶到金龙广场。
唰！
忽然，一道熟悉的神识，落在徐长寿的身上。
“徐长寿，你小子怎么来了？”
紧接着，六长老叶静婉的声音，在徐长寿的耳边响起。
“六长老！”
徐长寿循声看去，在金龙广场的一角，看到了叶静婉和聂天问。
“几位，失陪一下。”
徐长寿跟陆弯眉等人打了个招呼，便朝叶静婉那边飞了过去。
“弟子徐长寿，拜见大长老，拜见六长老。”
来到两人面前，徐长寿恭恭敬敬地行礼。
“嗯！徐长寿，是你小子！”
大长老微微点头，算是打过招呼，对徐长寿这个人，他还有点印象的。
当年，他花了十亿中品灵石，让徐长寿故意输给聂小雨的事情，依旧记忆犹新。
“你小子，居然突破了！”
见徐长寿的修为突破了合体大圆满，六长老的眼中，闪过一抹喜色。
徐长寿的战力超强，碾压同代，这一点六长老是知道的，可惜，六长老不知道徐长寿突破了合体大圆满，不然，来这里的时候，她就会带着徐长寿。
在她看来，徐长寿突破合体大圆满之后，实力肯定比辛七娘要强。
要不然，也不会把杀杨天赐的任务，交给徐长寿。
看了一眼徐长寿，叶静婉悄悄传音道：“我得到消息，是你杀了虎刺，是不是真的。”
徐长寿拱手：传音道：“千真万确，弟子已经完成了任务，杨天赐的尸体就在我的储物袋里，不信我拿给你。”
“不用了，我信你，既然你完成了任务，永和街的那三间铺子，就归你永久使用了。”
“多谢六长老。”
“还有一件事情，你要小心，清玄门来了不少人，他们已经知道你杀了虎刺，已经准备对你出手。”
“这……”
徐长寿皱眉，问道：“都是什么人会对我出手。”
叶静婉谨慎道：“清玄门这次来了十个弟子，还有一个叫林世镶的，是上届金龙榜的第九十八名，林世镶不好对付，你得小心点。”
“弟子明白！”
徐长寿暗暗点头。
林世镶他不怕，打不过他可以跑，只要清玄门的长老不对他出手，他就不怕。
“六长老，冒昧问一下，清玄门的炼虚长老，会对我出手吗？”
“不会，两派之间的博弈是有规矩的，放心，他们不会对你动手。”
“那就好。”
徐长寿暗暗松了一口气。
“对了，徐长寿，来，我给你介绍，这位是辛七娘，你应该听说过。”
叶静婉指着辛七娘，对徐长寿介绍道。
徐长寿看了一眼辛七娘，半老徐娘的模样，一看就知道年纪小不了。
“久仰，久仰，小弟拜见辛师姐！”
“徐师弟客气了，我听说过你，很厉害！”辛七娘笑赞扬道。
“不敢不敢，辛师姐客气了。”
“徐长寿，这位是冷金仙，你应该也听说过吧。”叶静婉指了指冷金仙，这样说道。
“冷师兄好。”
徐长寿连忙打招呼。
在沧海派，谁不知道大名鼎鼎的冷金仙，他可是百强榜榜首的存在。
“嗯！”
冷金仙微微点头，并没有太把徐长寿当回事。
在他看来，叶静婉手下最强的就是辛七娘，辛七娘他都看不上，何况是徐长寿。
“徐长寿。”
“弟子在。”
“你既然来了，金龙榜的排名便争一争，你去缠龙柱，拿到金龙令之后，便可参与金龙榜的挑战。”
“回禀六长老，金龙令弟子已经拿到了。”
徐长寿说完话，拿出了自己的金龙令晃了晃。
“你拿到金龙令了，好好好！”叶静婉很开心。
“金龙令？”
看到徐长寿的金龙令，冷金仙和辛七娘的眼中，都闪过一丝惊讶。
尤其是辛七娘。
她想不到，徐长寿的实力居然这么强。
另外一边。
清玄门的大长老武宗圣也注意到了徐长寿，看了徐长寿一会儿，他沉声对林世镶等人说道：“看到那个人了吗，他叫徐长寿，就是他杀死了杨天赐。”
“徐长寿！”
“是他。”
“我记住他了。”
扫了一眼林世镶等人，武宗圣阴沉道：“他手里有金龙令，显然要是要参加金龙榜的比武，如果你们谁在比武中遇到他，让他死。”
“明白！”
林世镶冷淡地看了一眼徐长寿，目光像是看一个死人。
另外一边的徐长寿，也感受到了他们的敌意，心中不由得暗暗警惕了起来。
如果比武中遇到这几个人，不得不防啊！

第1124章 残酷规则
金龙广场的人，越来越多。
很快这里聚集了几十万人，有合体修士，也有化神修士。
并且，远处还有源源不断的修士朝这边赶来。
金龙榜的比武，是千年难得一见的盛会，自然非常吸引人。
“快看，是司空亮，司空亮来了。”
“是他，排名第九的司空亮。”
“他就是司空亮，好凌厉的眼神。”
人群中忽然骚动了起来，徐长寿抬头看去，只见远处，一神色凌厉的老者，朝这边快速飞来。
老者雪衣雪发，精神抖擞，看精神头一看就不像个普通的老者。
尤其是他那一双眼睛，凌厉至极，令人不敢直视。
修仙者气血旺盛，气血并不会随着年纪变大而减弱，除非临近坐化的那几年，才会出现气血枯败的现象。
所以，正常的情况下，修士是年纪越大，战斗力越强。
司空亮显然就是属于这种情况。
“快看，百里柔然地来了。”
“是她，百里柔然。”
“好漂亮啊。”
百里柔然一身雪白的宫装，缓缓落在金龙广场。
她也是满头银发，但肌肤饱满有弹性，宛如少女一般。
在她的脸上，看不到岁月的痕迹。
在修仙界，有很多能常驻青春的丹药或者灵药，女子比较注重保养，一般情况下，女修士都会把自己保养得很好，甚至，有些四千多岁的老妪，仍旧保持着满头乌发。
“好久不见！”
“好久不见！”
看到百里柔然，司空亮笑着打招呼，百里柔然点头回应。
此时，众人的目光，很多都停在百里柔然的脸上。
别看百里柔然的排名不是特别靠前，但她的名声却非常大，因为她是金龙客栈的主人。
“看，李香奇来了。”
“是李香奇，好年轻啊。”
“李香奇保养得太好了。”
“她就是排名第七的李香奇吗？”
又一个女子的到来，引起了众人的注意。
这女子看起来约莫三十岁左右，眼角微微有些鱼尾纹，满头乌黑的秀发，随风飘扬。
光看脸蛋，李香奇没有百里柔然年轻，但李香奇的头发是黑色，所以显得年轻一点。
这说明，她们二人，保养的侧重点不同。
“陈昊来了。”
“陈昊，陈昊，陈昊！”
“我的天，他就是传说中的陈昊，好有气魄。”
“他就是排名第一的陈昊！”
一头发花白，身材修长的老者到来，瞬间吸引了全场的目光。
老者静静地站在那里，竟有一种舍我其谁的气势。
徐长寿暗暗点头，暗道不愧是金龙榜的第一名，这气势，没谁了。
“萧长渊来了。”
“他就是张羽人。”
“……”
随着一个个强者的到来，这里的气氛越来越热烈。
“哈哈哈，诸位久等了！”
一紫色道袍的老者飞来，降临在缠龙柱的上方。
“谁呀这是……”
徐长寿暗暗吃惊，一来就站在了缠龙柱上，显然这不是一般人。
“谁啊这人是？”
“他是风莫渡，九华门的大长老。”
“原来的是九华门的大长老。”
“怪不得！”
……
“风道友，久违了。”
“风道友，好久不见。”
“风道友……”
聂天问等炼虚境界的修士，纷纷和风莫渡打招呼。
风莫渡环视众人，微微抱拳道：“首先，欢迎诸位不远亿万里，前来参加我东华泰州之金龙盛会，今年，这一届的金龙盛会，依旧由鄙人主持。”
“金龙榜千年举行一次，在这千年里，每次都会有在榜之人陨落或者坐化，所以，每次在金龙榜的比武开始之前，要重新排一下金龙榜的排名。”
说着话，风莫渡一拍储物袋，拿出了一个金色卷轴，他笑道：“今年的金龙榜，已经统计出来，诸位请看。”
风莫渡话音落下，手中的卷轴隔空一抛，卷轴飞入空中，缓缓展开。
展开之后，卷轴变大，变成一张百丈的金色榜单。
徐长寿的目光，落在了榜单上。
第一名：东海泰州，陈昊。
第二名：东华泰州，李香奇。
第三名：东华荆州，萧长渊。
第四名：东华涿州，张羽人。
第五名：东华泰州司空亮。
第六名：东华通州，李野。
……
“这……”
看到这里，徐长寿愣住了。
原来金龙榜排名前十的人，居然少了五个。
原来第二名的谭志坤，第三名的余化神，第四名的苏莫恶都不在了，不知是坐化还是陨落。
第七名的司徒念庄和第十名的钟无血也不在了。
继续往下看。
第七名：东华幽州，单千羽。
第八名：东华圣州，易方天。
第九名：东华泰州，贺长弓。
第十名，东华明州，姜谦雪。
……
第十三名：东华泰州，百里柔然。
百里柔然的排名，从第二十四，重新排到了十三名。
……
……
……
榜单最后。
第五十七名：东华青州，林世镶。
排名到五十七名，后面就没有了。
林世镶原来的排名是第九十八，显然，第九十九名和第一百名的人，都不在了。
重新排名之后，金龙榜的人，足足少了将近一半。
不过想想也正常，金龙榜之人，都是老妖怪，要是再过一千年，恐怕还在榜单的，连十个都没有。
众人观看之后，风莫渡将榜单挂在了缠龙柱上。
然后宣布道：“接下来，开始淘汰赛，本届获得金龙令之人，共一千六百六十人。淘汰赛分十人一组，十人相互厮杀，一人晋级九人淘汰。”
“另外提醒诸位一句，术法无眼，如果不是对手，请勿逞强，该认输认输。”
“若是在比武中陨落，自行承担责任，与任何人无咎。”
“这……”
听了这话，徐长寿暗暗吸了一口气。
风莫渡话说得很明白，比武不论生死，死了也就白死。
显然，金龙榜的比武非常残酷，比宗门内部比武不一样，宗门内部的比武，都不允许杀人。
而金龙榜的比武，是可以杀人的。
“本场淘汰赛，将会淘汰一千四百多人，最后还剩余一百六十六人晋级，晋级之人，每人有一次机会挑战金龙榜，胜者晋级，取而代之，败者淘汰！”

第1125章 淘汰赛开始
“我宣布，第一轮的淘汰战，正式开始。”
扫了一眼众人，风莫渡神色平静道：“比武开始之前，咱们先抽签。”
“本次淘汰赛，共一千六百六十人，置一千六百六十签，共一百六十六数，每数十签，相同签数者为一组。”
“嗯！”
听了风莫渡的话，徐长寿暗暗点头。
风莫渡的话很好理解，一千六百六十人，抽第一千六百六十签，一共有一百六十六个数，也就是说，同一个数的签有十个。
简单地说就是把一千六百六十人分为一百六十六组，每一组十人，然后，一组一组地进行比试。
“现在，有请获得金龙令的人上台抽签。”
风莫渡说完话，从怀中拿出一个巴掌大的石台，往人群中一丢。
石台快速地放大。
一丈，两丈，五丈，十丈，百丈……
一里，十里，百里，千里。
变大的过程中，离得近的修士纷纷后退。
最终，石台变成了一个千里大，四四方方的云台，悬于空中，离地三尺不落。
“手持金龙令者，请上台！”
“要开始了。”
“要抽签了。”
“太好了。”
“上……”
人群中，一道道身影，快速地朝云台上飞去。
徐长寿，辛七娘，冷金仙，陆弯眉，商万君，齐太阿等人，也随着众人上了云台。
等人都上台了，风莫渡落在云台上空，神识一扫众人，不多不少，刚好一千六百六十人。
“人到齐了，现在开始抽签。”
哗！
风莫渡大袖一挥，袖口中飞出无数灰色的小球，灰色小球涌出之后，朝众人飞去。
徐长寿用神识扫了一下，发现灰色小球表面是一层灰色烟雾，灰色的烟雾能遮挡神识，无法看清里面是什么东西。
“速速抽签，每人一签。”
“是！”
云台上的人纷纷出手，徐长寿心念一动，摄来一个离他不远的小球。
搓开小球是个玉简，玉简上的数字是一六零。
这代表，徐长寿所在的小组是一百六十号小组，这个号码非常靠后。
这时候，齐太阿，陆弯眉，商万君，冷金仙，齐太阿，辛七娘等人，都拿到了玉简。
徐长寿看了一眼他们的玉简，辛七娘是一号。
齐太阿是三号。
商万君是十八号。
冷金仙是一百四十号。
陆弯眉是一百四十四号。
他们几个的号码，都比徐长寿的靠前。
风莫渡立于空中，扫了一眼众人，说道：“抽到一号玉简的人留在台上，其他人下去。”
众人闻言，纷纷下了云台，云台上只留下十人，辛七娘也在其中。
见只剩下十人，风莫渡一拍储物袋，储物袋中飞出五面小旗子，五面旗子分别落在云台四周。
“起！”
风莫渡大袖一挥，无尽的灵气注入五面旗子，随着灵气的注入，一个半圆形的结界缓缓升起，将整个云台笼罩起来。
这个阵法徐长寿认识，正是大五行困阵。
大五行困阵的目的，是为了困住阵法内部的人，所以，他的内部非常结实，这个阵法是六品的，只要炼虚修士不出手，再多的合体修士在内部，也破不开这个阵法的防御。
所以，将这个阵法用来罩住云台，是非常合适的。
布置好阵法，风莫渡开口道：“手持金龙令者，可自由出入大五行困阵，比武的过程中，如果想认输，直接开口，或者直接出去都行，一旦出了阵法，视为认输。”
“我再次提醒大家一句，明知不敌的情况下，尽早认输，免得白白送了性命。”
“我宣布，金龙榜淘汰赛的第一轮，第一场，正式开始。”
轰！
轰！
轰……
风莫渡一声令下，里面就开始了乱战，辛七娘还没反应过来，就被人一巴掌拍飞，狠狠地砸在结界之上。
辛七娘大口吐血，已经身受重伤。
她心中骇然，想不到，参加比武的人，实力都这么强。
刚才对她出手的人，不过随意一击，她就承受不住了。
“去死！”
这时候，又有一个修士朝辛七娘飞来，这人的攻击异常凌厉，人还没到，攻击已经到了辛七娘的面前。
“走！”
辛七娘毫不犹豫，拿出金龙令之后，直接横移出了阵法。
砰！
那人的攻击落在结界上，击打得结界都在颤抖。
辛七娘庆幸自己逃了出来，不然这一招，足以要了她的命。
战斗还在继续，辛七娘这才发现，里面的九个人，个个实力都在她之上。
“哈哈哈！”
见辛七娘被逼出来，武宗圣哈哈大笑，毫不留情地嘲讽道：“聂道友，我早就说过，辛七娘这个人实力太弱，你们就不该让出来丢人，你们沧海派的弟子就这点实力吗，可笑，真是可悲又可笑。”
“你……”
叶静婉被气得脸色发白，却又无言以对。
清玄门的四长老柳士林讽刺道：“沧海派的弟子实力太弱，每次都无人能杀进金龙榜，这次也不例外。”
“哼！”
大长老聂天问冷哼一声，脸色有些不大好看。
辛七娘走回徐长寿等人身旁，脸色难看地拱手：“诸位道友，让你们看笑话了。”
徐长寿摇头，安慰道：“辛师姐，这不怪你，要知道，咱们对手，乃是二十七州最强的合体修士，这其中有三十六个一流宗门的弟子，以及无数散修，天下之大，强者何其多啊。”
商万君也跟着宽慰道：“辛道友不必妄自菲薄，你能拿到金龙令，足以说明实力不凡。”
“多谢二位。”
听了两人的话，辛七娘的心里，这才好受一些。
很快，第一场比武结束，最后留在云台上的，是个头发花白，精神矍铄的老者。
风莫渡的目光，落在这个老者身上，说道：“报上你的姓名和所在州。”
“弟子阁九仙，来自东华圣州。”
“怪不得这么强，原来是来自圣州的道友。”
“哈哈，太好了，竟然是我们圣州的人，阁九仙为咱们圣州争了一口气。”
“恭喜阁道友晋级成功。”
……
风莫渡点头：“恭喜东华圣州阁九仙晋级，下面，开始咱们的第二场比武，有请拿到二号签的人上台。”

第1126章 陆弯眉上场
看了一眼满脸喜悦的阁九仙，徐长寿不禁点头。
第一轮淘汰赛晋级的人，才算有了名字。
之前他们无论是获得金龙令，还是抽签，都没有资格报上自己的名字。
第二场的比武开始了，战斗比第一场更激烈，不到一刻钟，第二场比武结束。
“下面，开始第一轮，第三场比武，请拿到三号签的人上台！”
他们的人中，只有齐太阿是三号签，听了风莫渡的话，齐太阿手持金龙令，飞入了阵法中。
看了一眼云台上的齐太阿，徐长寿又把目光，放在了陆弯眉身上，问道：“陆道友，你觉得齐道友能晋级吗？”
陆弯眉摇头道：“齐师弟不可能晋级，更不能进入金龙榜，他来这里的目的，是进千强。”
“千强吗？”
徐长寿微微点头。
泰州除了金龙榜，还有一个千强榜和万强榜。
不过，千强榜和万强榜，都不属于官方的比试，是那些落榜的人，自发组织的比武。
等金龙榜的人员定下之后，便是千强榜的比武，千强榜之后，便是万强榜。
别说是金龙榜，对普通等人来说，万强榜已经是遥不可及的存在，能杀上千强榜，都会名扬天下。
“对了！”
陆弯眉忽然看向徐长寿，说道：“徐道友，千强榜的比武，你倒是可以参加一下，以你的实力，不是没有机会进入千强。”
“一千强吗？”
徐长寿目光深邃地看着陆弯眉。
陆弯眉点头，鼓励道：“我相信你能进千强。”
“额……”
徐长寿闻言无语，原来，自己在陆弯眉心中的实力，就是有机会进千强。
“现在不着急，我等晋级了再说。”
“晋级？”
陆弯眉一脸不可思议地看着徐长寿，仿佛徐长寿的话是天方夜谭。
虽然觉得不可思议，但陆弯眉却没说什么。
徐长寿问道：“陆道友，你有信心晋级吗？”
陆弯眉眼神坚定道：“我的目标是百强。”
“厉害！”
徐长寿对她竖起大拇指。
她自己的目标是百强，而却让徐长寿去挑战千强，显然，在她的心里，觉得徐长寿的实力，远远不如她。
这时候，云台上的比武开始了。
齐太阿遇到了一个对手，这个对手的实力和齐太阿差不多，两人杀得难解难分。
不过一盏茶的工夫，齐太阿便落入了下风。
不到一刻钟，齐太阿便落败了，他刚落败，他的对手也被一个更强的人，一招给解决了。
陆弯眉说得不错，齐太阿的实力，的确无法晋级。
要知道，十人的乱战，和一对一的比武是不同的。
实力没有绝对的优势，很难从十人中脱颖而出。
能赢的人，实力基本上要比其他人，要强大得多。
失败后的齐太阿，来到徐长寿身旁，苦笑：“强，太强了，每一个都是变态！”
比武一场接着一场地进行，很快进行到了第十八场。
商万君的玉简，就是十八号。
这一战，商万君最终落败，没能晋级。
比武继续，金龙榜的比武不分昼夜，很快到了第二天的早晨，这时候，比武已经进行了一百多场。
中午时分，轮到冷金仙上场，冷金仙是一百四十签。
看了一眼冷金仙，齐太阿说道：“徐道友，感觉你这个朋友很强，你觉得他能晋级吗？”
“额……应该能吧。”
徐长寿想了想，然后这样说道。
冷金仙，在沧海派百强榜的排名是第一人，如果冷金仙都不能晋级，那足以说明，他们沧海派没有一人能够晋级。
所以，徐长寿宁愿相信，冷金仙能晋级。
毕竟，冷金仙代表整个沧海派。
这个时候，大长老聂天问和六长老叶静婉的目光，都落在了冷金仙的身上，眼神带着期盼。
冷金仙，是他们最后的希望了。
另外一边，清玄门的大长老武宗圣和四长老柳士林的目光，落在了冷金仙的身上，他们的眼神充满玩味儿。
战斗开始，冷金仙一开始，就展现出了绝强的战斗力，刚上场，就轻松地解决掉了一个对手。
随后，冷金仙继续发力，又战胜了一人。
此时他的状态还不错，灵气没有消耗多少。
徐长寿暗暗点头，冷金仙不愧是沧海派第一人，明显比齐太阿等人要强得多。
很快，冷金仙遇到了第三个对手，这个对手的实力非常恐怖，比冷金仙强一大截。
恐怖的仙法施展，打得冷金仙节节败退，半盏茶的工夫，冷金仙就被打出了云台。
接下来，那人横扫所有对手，成功晋级。
“哈哈哈，输了，输了，聂道友，你们沧海派的这两人都败了，没机会了。”
清玄门四长老柳士林大笑着嘲笑。
武宗圣笑道：“菜，太菜了，老夫没想到，沧海派的弟子居然这么菜，我说聂道友，你这门下弟子是怎么教的。依我看，以后金龙榜的比武，你们沧海派的人就别参加了，参加也是丢人，不如站一旁看热闹。”
“可恶……”
聂天问气得胡子颤抖，一句话也不敢反驳。
叶静婉也被气得不轻，袖口中的手掌握的发白。
“这就是你们沧海派最强之人，不过尔尔！”
陆弯眉看着徐长寿，这样评价了一句。
“我……”
徐长寿想说什么，但没说出口，沧海派的人确实实力不行，他能说什么。
接下来，比武继续。
第一百四十三场，一个白发中年最终获得胜利，这个白发中年徐长寿认识，名叫武沧源，好像是武宗圣的玄孙。
“好，沧源好样的，给祖爷爷争气！哈哈哈，哈哈哈哈！”这一刻，武宗圣笑得格外猖狂。
聂天问和叶静婉脸黑如铁。
他们清玄门，已经有一个百强榜的林世镶，如今排名第五十七。
现在，又有一人晋级，晋级就代表有了杀入金龙榜的入场券。
和人家一比，他们完全被碾压了。
“恭喜，东华青州，武沧源晋级，下面开始第一百四十四场！”
听到风莫渡的声音，陆弯眉手持金龙令上了云台。
徐长寿看向齐太阿，问道：“齐道友，你觉得陆道友能晋级吗？”
“能！”
齐太阿点头，似乎对陆弯眉很有信心。

第1127章 徐长寿上云台
“能吗？”
看了一眼陆弯眉，徐长寿不是特别有信心。
不是他看不起陆弯眉，而是金龙令的含金量太高了，几万个合体大圆满都攻击过缠龙柱， 最终获得金龙令的人只有一千六百六十人。
而想要晋级，就要在混战中击败九个获得金龙令的选手。
徐长寿认识的所有人，辛七娘，齐太阿，商万君，冷金仙等等，没有一个晋级。
强如冷金仙都被淘汰了，所以，徐长寿对陆弯眉不是特别有信心。
“我宣布，第一百四十四场比武开始。”
“大寒冰掌！”
陆弯眉出手了，大寒冰掌一出，一掌直接拍飞了对手，撞在结界上。
陆弯眉追了上去，还要出手，对方却认输了。
接下来的比武，大寒冰掌继续逞凶，不断有对手倒在她掌下。
最后一战，陆弯眉遇到了一个很厉害的对手，大寒冰掌奈何不了对方，最后陆弯眉打出了一记寒冰印，险胜对手一筹。
最后陆弯眉虽然获得了晋级，但赢得并不轻松，体内的灵气都快耗干了。
“恭喜东华明州，陆弯眉晋级，下面，有请拿到一百四十五签的对手上云台。”
赢得胜利的陆弯眉，朝这边走来。
齐太阿慌忙笑着迎了上去，笑道：“恭喜恭喜，陆师姐真厉害！”
徐长寿也笑着对陆弯眉拱手：“恭喜陆道友成功晋级。”
陆弯眉松了一口气，说道：“对手太强了，差一点就输了。”
说着话，目光一转，落在徐长寿的身上，问道：“徐道友，就剩下你了，有信心吗？”
“有！”徐长寿自然地点头。
齐太阿惊奇：“你有信心晋级？”
“嗯！”徐长寿再次点头。
冷金仙皱眉道：“有信心是好事，自信过头了，就是自大了。”
他是沧海派最强的合体修士，在他看来，连他都不能晋级，徐长寿肯定也不能晋级。
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，没理会冷金仙。
陆弯眉笑道：“那我等你一起晋级。”
辛七娘看了一眼徐长寿，说道：“徐师弟，不能晋级也没关系，重在参与，不过，你一定要注意安全，遇到强大的对手，一定要及时认输。”
“多谢辛师姐提醒，我明白该怎么做的。”
徐长寿摊摊手，笑着说道。
看样子，陆弯眉等人，没有一个看好自己的。
比武一场一场地进行，很快轮到徐长寿了。
“下面，有请拿到一百六十签的人上云台。”
徐长寿一拍储物袋，拿出了金龙令，朝云台上飞去。
见徐长寿上台，武宗圣的目光闪了闪，看向聂天问和叶静婉，说道：“你们沧海派就剩下徐长寿了，很期待他精彩的表现。”
“哼，拭目以待吧。”
聂天问皱着眉头说了一句，然后目光看向身边的叶静婉，压低声音问道：“这个徐长寿，实力怎么样？”
叶静婉想了想，说道：“还记得当年化神境界的总决战吗，最后一战，要不是你故意让徐长寿输给聂小雨，赢的恐怕是徐长寿。在我印象中，徐长寿的战斗力一直不错，当年，他曾以合体后期的修为，和合体大圆满的万剑一战成平手。现在，徐长寿的修为突破了好合体大圆满，实力肯定更强，绝对比辛七娘要强，但应该不是冷金仙的对手。”
听了叶静婉的分析，大长老聂天问的眉头皱的更紧，不悦道“还不如冷金仙，冷金仙都没晋级，他岂不是更不能晋级。”
叶静婉笑道：“这只是我的猜测，具体徐长寿究竟有多少战斗力，我也说不准，不过我总觉得，徐长寿这小子，很可能会给我们惊喜，毕竟，他敢单独来这里参加金龙榜，不正是一种实力的体现吗？”
“嗯！”
聂天问微微点头，说道：“希望这小子能晋级，不然，等看完他的比试，老夫立刻就走，省得被人看笑话。”
“重在参与，呵呵！”
……
看了一眼陆弯眉，齐太阿问道：“陆师姐，你觉得徐道友能晋级吗？”
“不能！”
陆弯眉摇头，果断给出答案。
齐太阿目光一转，落在商万君身上，问道：“商道友，你觉得呢？”
“不能！”
商万君给出同样的答案。
辛七娘评价道：“徐师弟的实力不错，绝对在我之上，但还达不到晋级的条件。”
冷金仙点头，说道：“徐师弟这个人，我很早就关注过，说实话，他的法术天赋是我见过最好的，可惜太年轻了，如果再给他两千年的时间沉淀，金龙榜必有他一席之地。”
……
登上云台之后，徐长寿看了看自己的对手，九个对手个个脸色严肃，一看都不是简单之辈。
“我宣布，比武开始！”
随着风莫渡的一声令下，徐长寿没有第一时间去找自己的对手，而是快速地掐诀，凝聚出一座山峰的虚影，罩住了自己。
面对这个等级的强者，徐长寿做的第一件事情，就是防御。
安全比什么都重要。
目前为止，这场比武，虽然暂时没有出现死人事件儿，但有好几个人被打到濒死状态。
比武的规则不限生死，为了追求攻击的最强化，一般人出手都是毫不留情的。
所以，面对这样的战斗，安全最重要。
再看一眼其他人，都在施展防御法术，看得出来，大家的想法都是一致的，安全至上。
“杀！”
等做好防御之后，一场厮杀便开始了。
一个目光炯炯有神的白发老者，盯上了徐长寿。
直接朝徐长寿杀了过来。
“大庚金刚掌！”
轰！
白发老者演化百丈的金色大手掌，对着徐长寿狠狠地一掌拍过来。
“厉害！”
徐长寿眼角暗暗跳动，白发老者的这一招攻击，威力绝对不在陆弯眉的大寒冰掌之下。
“截雷指！”
徐长寿动手了，快速地掐诀，头顶凝聚出一根银白色的百丈巨指。
噗！
徐长寿食指轻轻一戳，巨指飞出去，迎上了金色大手掌的攻击。
这次，徐长寿的攻击，使用了截雷指，没有使用更强的万雷拳。
因为万雷拳更消耗灵气。
现在是十人乱战，徐长寿要做的，是在乱战中保留灵气，保留底牌。
不能表现得太强，不然被群起而攻就不好办了。

第1128章 偷袭青衣老者
十人乱战，一般的情况下，是五五对决。
如果，遇到某个人特别强的情况下，众人会选择合力出手，干掉那个最强的，然后大家再出手争夺晋级的机会。
徐长寿这个小队，开启的就是五五对决的模式。
轰！
金色的大手掌拍落，狠狠拍在截雷指上。
截雷指当场被拍散，金色大手掌的掌心，也被戳了个大窟窿。
带着大窟窿的金色大手掌，狠狠地拍在徐长寿的身上。
当！
虚幻的山峰，挡住了大手掌的攻击，反震之力，直接将大手掌震碎。
“嗯？”
白发老者神色吃惊，似乎没想到，徐长寿的防御能力居然这么强。
嗤——
忽然，徐长寿大袖一挥，袖口中飞出一道带着密密麻麻符文的剑气，直直地朝白发老者的眉心刺去。
嗡！
白发老者反应很快，随手一挥，胸口飞出一块巴掌大的金色盾牌，金色盾牌瞬间变大至丈许，挡在了白发老者的身前。
当！
剑气与盾牌碰撞，撞击出金属交鸣之声。
剑气当即溃散，但它带来的攻击力是恐怖的，老者的盾牌上，出现一道裂痕。
同时，恐怖的冲击力，击打得白发老者后退好几步，被逼至结界处。
白发老者有些惊慌，慌忙催动灵气修复盾牌上的裂痕。
“好独特的剑气！”
见到徐长寿的剑气，陆弯眉和齐太阿都愣住了，之前，他们见过徐长寿使用剑气符，想不到，徐长寿本身，也能发出如剑气符一样的攻击。
“徐道友的攻击好快，随手便能发，而且威力也不错。”商万君赞扬道。
辛七娘笑道：“这是徐师弟的专属攻击，他可以将灵符融入法术中，从而使法术的攻击力变强。”
冷金仙评价道：“灵符的攻击倒是别出心裁，可惜攻击力平平！”
嗤！
嗤！
嗤！
徐长寿心念一动，又是三道布满符文的剑气，从袖口中迸发出来，朝白发老者激射而去。
众人以为徐长寿的攻击是法术，其实，徐长寿的攻击用的是剑气符。
他的剑气符在血脉玉符中，一念就可催动使用，从玉符空间将灵符调动出来，然后直接使用，旁人是看不出来的。
这样可以大大地节省徐长寿的灵气。
毕竟，后面还有好几个对手，灵气能省点是点。
这不是单打独斗，不能比拼最强招式，一旦用了最强招式，耗尽了灵气，碰到后面的对手只有被淘汰的份儿。
当当当……
恐怖剑气，直接将白发老者，狠狠地砸在结界上，同时，老者的防御盾牌上，布满了裂痕。
瞅着这个空档，徐长寿看了一眼其他人的战斗。
这时候，有三组人还在继续战斗，还有一个青衣老者，已经获得了胜利。
那青衣老者的实力很强，轻松地秒杀了自己的对手。
战胜自己的对手之后，青衣老者并未继续攻击其他人，而是等待其他人的战斗结束。
此时，其他几个人，看着青衣老者的眼神，都充满了戒备。
徐长寿微微一笑，继续朝白衣老者发动攻击。
时而用剑气符，时而用截雷指，攻击都不是太强，不过却在一点一点地消耗对手的灵气。
这一战，徐长寿一开始的战术就是采用消耗战，他要一点一点地磨死对手，一直到最后的胜利，能不暴露底牌的情况下，绝不暴露底牌。
当然，徐长寿敢这么干，主要依托于翻山印强的防御。
很快，另外三组的比武也结束了，他们三人看了一眼彼此，又看了看青衣老者，三人忽然同时朝青衣老者出手。
因为青衣老者的实力最强，所以，大家打算先解决这个最强的。
要不然，再傻傻的一对对战斗，战斗到最后，获胜的肯定是青衣老者。
轰！
轰！
轰……
三人的战斗一开始，就用尽全力，同样也逼得青衣老者使出了全力。
恐怖的攻击力，震得云台嗡嗡作响。
见他们战在一起，徐长寿乐见其成，继续磨自己的对手，此时，白发老者被徐长寿磨得没脾气，战斗节奏完全被徐长寿掌握。
而另外四人，见徐长寿和白衣老者一个比一个菜，更加不将二人放在心上。
在他们看来，徐长寿已经很菜了，白发老者被徐长寿拖住了节奏，明显更菜。
但徐长寿却感觉，白发老者不简单，他眼神闪烁不定，似乎一直在寻找机会。
不知是有意还是无意，就这样一直处于被徐长寿压着打的状态。
很快，另外一边有了变化。
青衣老者将一个人打成重伤，同时，他也被另外两人击伤，不得不认输。
剩下的两个人，灵气还有五六成左右，他们看了一眼徐长寿和白衣老者，剩下的两个人权衡了一下，最终两人战斗在了一起。
战斗一开始，就无法停下来。
最终，一个身材高大的中年人，获得了胜利。
中年人看了一眼徐长寿和青衣老者，选择了等待，他打算等徐长寿和青衣老者决出胜负之后再出手。
此时，中年人的灵气只剩下四成不到，青衣老者的灵气还剩下五成左右，再看徐长寿，竟然没有消耗。
徐长寿的攻击，很多都是用剑气符，所以消耗不大。
徐长寿看了一眼青衣老者，提议道：“咱们联手解决了他，然后再决出胜负，如何？”
“好！”
“杀！”
两人神色一动，果断后退，一左一右地分别向中年人杀去。
中年人微微皱眉，略作沉思，最终杀向青衣老者。
在他看来，青衣老者的攻击更强，所以，他选择了攻击青衣老者。
“旋风斩！”
中年人大袖一挥，无尽的灵气灌入手中，灵气在手中凝聚出一道巨大的风刃。
刺啦！
青色的风刃，划开虚空，瞬间抵达青衣老者的面前。
青衣老者早有准备，巨大的金色手掌顺势拍出，迎上了风刃的攻击。
这个时候，徐长寿也到了中年人身后，只见他手中有雷光酝酿，含而不发。
“快动过手！”青衣老者催促。
“风盾！”
中年人一边攻击，一边又凝聚出一道青色盾牌，准备迎接徐长寿的攻击。
唰！
忽然，徐长寿的消失了。
轰！
紧接着，青衣老者的背后雷光大作。
“不好！”
青衣老者面色大变，你个老六，居然偷袭老子。

第1129章 武宗圣的杀机
“什么？”
“我靠，搞偷袭！”
“这人太卑鄙了！”
见徐长寿偷袭青衣老者，现场瞬间沸腾。
方才，明显能看出来，是徐长寿和青衣老者商量好，共同对付中年人。
想不到，徐长寿却选择了对青衣老者出手。
当然，这事儿徐长寿心里跟明镜一样，他本来就是要偷袭青衣老者的。
原因很简单，他攻击青衣老者的时候，青衣老者一直默默承受，没有动用什么厉害的招式。
这说明，青衣老者一直憋着发大招，后面还有底牌。
不管他的底牌是什么，肯定比灵气只剩下三四成的中年难对付。
所以，徐长寿决定搞个偷袭，先放翻青衣老者，最后剩下一个中年人就好对付多了。
“不对，你们看，这家伙居然没有消耗！”
现场，忽然有人指着徐长寿大喊。
“天啊，是真的。”
“他居然没有消耗。”
“他到底是怎么做到的。”
“所有人都被他骗了。”
人们这才仔细地看一眼徐长寿，发现，徐长寿的体内的灵气，消耗的竟然不足两成。
战斗到了这个程度，再怎么不消耗，灵气也得消耗大半。
徐长寿攻击了半天，居然没有什么消耗。
轰！
一个百丈的雷电巨指，狠狠地对着青衣老者的背部轰去。
同时，老者的前面，迎上了风刃的攻击，背腹受敌，好不憋屈。
噗……
老者如遭雷击，大口大口地吐血。
“老夫认输！”
不给徐长寿攻击的机会，老者直接认输。
嗤！
徐长寿反应极快，大袖一挥，袖口中飞出一道剑气，剑气绕过青衣老者，直接朝中年人攻击而去。
此时的中年人，处境也不是很妙。
经过这一次和青衣老者的对轰，他体内的灵气，已经不到三成。
哆！
见徐长寿的攻击到来，中年人慌忙祭出风盾，挡住了徐长寿的剑气。
但是，他却低估了剑气的威力。
一道平平无奇的剑气，居然打得他的风盾上道道裂痕。
这对他来说，消耗是非常大的，他需要输入大量的灵气修复裂痕。
嗤嗤嗤！
徐长寿根本不给他修复的机会，抬手又是三道剑气打了过去。
“我认输！”
中年人慌忙认输，徐长寿心念一动，收回了自己的剑气。
“我的天啊，简直不可思议！”
“他是怎么赢的？”
“消耗战吗？”
“卑鄙，太卑鄙了，这是我见过最卑鄙的选手。”
“胜利原本不该属于他。”
在场围观的人，纷纷不忿地开口。
在众人看来，徐长寿一直以来，就没暴露什么厉害的底牌，就这么稀里糊涂地赢了。
之前，有个很厉害的人，是有机会晋级的，可惜，败在众人的围攻之下，最后，却让徐长寿捡了便宜。
没错，在大家看来，徐长寿家是捡便宜，才获得了最后的晋级。
陆弯眉皱眉：“怎么就让他赢了。”
齐太阿：“徐道友这运气，未免太逆天了，这都让他赢了。”
商万君苦笑：“我要是有这运气，我也能赢。”
“哼！”
冷金仙冷哼一声，道：“投机取巧，算不得英雄好汉。”
辛七娘大喜：“赢了，徐师弟晋级了，总算给我们沧海派争了口气。”
“这小子，居然赢了。”
叶静婉笑了，失之东隅，收之桑榆。
想不到，冷金仙没能获得的荣誉，却被徐长寿给他们夺了回来。
“哈哈哈，好好好，好小子！”
大长老聂天问哈哈大笑，总算能挺直腰杆了。
武宗圣打击道：“这小子投机取巧，算不得本事，赢了也不光彩。”
“哈哈哈！”
聂天问笑道：“不管他用的什么手段，赢了就是赢了。”
“哼！”
武宗圣冷哼一声，压低声音对身旁的林世镶和武沧源说道：“如果你们谁在比武中遇到徐长寿，让他死！”
“是！”
林世镶和武沧源点头。
云台之上的空中，风莫渡扫了一眼徐长寿，开口道：“报上你所在州，和你的名字。”
“东华沐州，徐长寿！”
“什么，东华沐州？”
“这小子居然是东华沐州的人，东华沐州居然有人晋级。”
“这小子年轻得过分，有点意思。”
……
“恭喜东华沐州，徐长寿晋级，下面有请拿到一百六十一号签的人上场。”
比武继续进行，剩下的四场比武结束。
风莫渡大手一挥道：“淘汰赛第一轮结束，明日进行淘汰赛第二轮。”
“淘汰赛还有第二轮。”
徐长寿皱眉，和商万君说得有点不一样。
第一轮的比武虽然结束了，但众人并没有离开，很多人干脆席地而坐，等待明天的到来。
对于他们这个境界的修士而言，一天也就眨眼的工夫。
徐长寿找了一片空地，席地而坐，准备恢复灵气。
这时候，大长老聂天问和六长老叶静婉朝他走了过来。
“呵呵！”
聂天问笑着说道：“老夫真没想到，你小子居然能获胜，再接再厉，争取进入金龙榜。”
徐长寿慌忙站起来，拱手道：“多谢大长老夸奖，弟子一定努力！”
聂天问笑道：“如果你们进入金龙榜，老夫个人奖励你一百万上品灵石。”
“多谢大长老。”
徐长寿笑了，这个大聂天问最好面子，自己要是进了金龙榜，他脸上也有光。
所以才会自掏腰包奖励自己，和当年不让自己赢聂小雨一样。
看了一眼徐长寿，叶静婉压低声音道：“接下来的比武，你要小心一点，如果遇到林世镶和武沧源，能认输尽量认输，我感觉武宗圣对你有杀心，他们可能会对你下杀手。”
听了叶静婉的话，徐长寿眉头紧皱，略作思考，然后问道：“为何武宗圣会对我有杀心？”
其实，他也能感觉到，武宗圣对自己有若有若无的杀意。
叶静婉笑道：“很简单，因为杨天赐是武宗圣的人。”
“怪不得，原来如此！”
徐长寿恍然大悟。
自己杀了杨天赐，动了武宗圣的利益，所以武宗圣对他有杀心，这一点倒是完全说得通。
如果遇到林世镶和武沧源，说实话徐长寿并不怕，就怕武宗圣会亲自对自己动手。

第1130章 徐长寿轮空晋级
徐长寿看了看叶静婉，说道：“六长老，您可要救我啊，万一武宗圣亲自对我出手怎么办？”
叶静婉微微一笑，说道：“放心，除非在只有你和武宗圣的情况下，武宗圣才可能亲自对你出手。一般情况下，他不会亲自对你出手。”
“我和武宗圣本来就有利益冲突，本来就有矛盾，杨天赐也杀过我的人，这一点我们大家心知肚明，但我不能对杨天赐动手，只能让自己门下弟子去杀杨天赐。”叶静婉笑着解释道。
“这样啊……那我就放心了。”
徐长寿暗暗点头。
清玄门和沧海派表面上是竞争对手，但实际上，都受到紫霞门的节制，都是紫霞门的下属宗门。
而六长老和武宗圣他们，属于下属宗门的管理者，作为管理者，自然不能对对方宗门的弟子下手，不然就全乱套了，紫霞门绝对不允许。
只要武宗圣不亲自对他动手，徐长寿就不怕。
经过一次六大长老的追杀，此时的徐长寿，对炼虚境界的修士，已经没有那么害怕了。
如果他有心躲起来，武宗圣根本找不到。
叶静婉笑道：“你也不可太大意，武宗圣是不会放过你的，除非……”
“除非什么？”
叶静婉开口道：“除非你进入紫霞门，只要你突破炼虚，然后加入紫霞门，武宗圣就不敢对你出手了。”
“额……”
徐长寿无语，道：“要是我一辈子不突破，岂不是一直要活在武宗圣的威胁下。”
“是。”
“我！”
徐长寿暗暗后悔，早知道，不帮六长老杀杨天赐了。
不过，杨天赐已经死了，现在说什么都晚了。
似乎看出了他的想法，叶静婉笑道：“那三间铺子都永久属于你了，这么大的利益，哪能没有一点危险。”
“好吧。”徐长寿无奈点头。
叶静婉安慰道：“如果你能进入东华仙门，吓死武宗圣，也不敢再对你出手。”
“我尽量！”
徐长寿更无语。
他现在连突破炼虚的信心都没有，更别提进入东华仙门了。
一想到进入东华仙门，徐长寿就头大得很。
不想了。
徐长寿微微摇头，摒弃了脑海中的杂念。
他现在不想那么多，只想在战斗中突破炼虚境界，现在的金龙榜有很多强者等着他去挑战，这对他来说，是个巨大的机会。
如果这次不能找到突破的契机，只能继续寻找其他的机缘。
月落日出，很快，一天的时间过去。
第二天一早，风莫渡来到云台之上，宣布道：“所有晋级之人，上云台，继续抽签。”
“是！”
徐长寿等一百六十六人，全部登上了云台。
扫了一眼众人，风莫渡开口道：“今日，将进行第二轮淘汰赛，淘汰制度为三进一，被淘汰之人，仍有一次挑战金龙榜的机会。不过，要等主赛结束，复赛开始的时候，才能挑战。”
“抽签开始。”
风莫渡说着话，一挥手，袖口中飞出一百多个灰色小球，朝众人飞去。
风莫渡宣布道：“本轮抽签，共一百六十六签，五十六数，其中五十五数为三人一组，五十六数只有一人，抽到第五十数者，直接晋级。”
听了风莫渡的话，徐长寿明白了。
一百六十六个人，三人一组，还是乱战，五十五组刚好是一百六十五人。
剩下的一人轮空，直接晋级。
思考的工夫，一个灰色小球，落到徐长寿的面前，徐长寿想也不想，直接伸手抓住。
搓开灰色的小球，徐长寿看了一眼玉简，不禁愣住了。
玉简上的号码，居然是五十六号。
也就是说，他轮空了，直接晋级。
扫了一眼众人，风莫渡说道：“何人拿到了五十六号签？请出来一下。”
“弟子拿到了五十六签。”
徐长寿上前一步，亮出了自己的玉简。
风莫渡扫了一眼徐长寿的玉简，点头道：“不错，东华沐州徐长寿，抽到五十六签，直接晋级。”
“什么，这就晋级了。”
“真是个幸运的小子。”
“是那个投机取巧的小子，他真够幸运的。”
众人的目光，都落在徐长寿身上。
一群晋级的人中，半数以上都是白发苍苍的老者，剩下的，要么头花白，要么是中年人。
像徐长寿这么年轻的没几个，所有，大家很容易就能记住他。
陆弯眉侧目看了一眼徐长寿，有些羡慕，想不到，徐长寿直接就晋级了。
“嗯！不错！”
风莫渡微微点头，对徐长寿说道：“去吧，你不用参加第二轮的淘汰赛了，等着参加挑战赛就行。”
“是！”
徐长寿离开了云台。
“让我看看，快让我看看！”
齐太阿抢过徐长寿手中的玉简，看了一眼，然后笑道：“真是五十六号，徐道友，你真是太幸运了。”
徐长寿苦笑道：“幸运什么，又不是直接进金龙榜，后面还有挑战赛。”
商万君说道：“没错，跳过这一轮的比赛，徐道友接下来要面临的对手只会更加强。”
齐太阿点头，道：“这一轮淘汰下来，能晋级的，基本上就锁定了金龙榜的名额，就是不知道，陆师姐能不能晋级。”
徐长寿笑着调侃道：“你觉得陆道友能晋级吗？”
“这……”
齐太阿犹豫了一下，摇头道：“应该不能吧。”
此时此刻，齐太阿对陆弯眉也没有了信心，因为，接下来遇到的对手，会更加可怕。
而且，战斗是三个人乱战。
这也意味着，要战胜两个对手，才能顺利晋级。
徐长寿暗暗算了算，现在金龙榜在榜的人，有五十七个，这轮淘汰赛之后，人数剩下五十六个。
金龙榜一共收录一百人，后面的比武比的是排名，另外还有十三个人会被淘汰。
这轮淘汰之后，金龙榜上的人，基本上明确了。
“我宣布，第二轮第一场比武开始，请拿到一号签的人留在云台，其他人先离开。”
风莫渡说完话，众人纷纷跳下云台，此时的云台上，只剩下三个人。
这三人，都是拿到一号签的人。

第1131章 金龙榜接近尾声
这时候，陆弯眉从云台上走下来，来到了众人的身旁，徐长寿等人都看向陆弯眉。
齐太阿问道：“陆师姐，你是第几签？”
陆弯眉亮出了自己的玉简，说道：“我是第十签。”
徐长寿看了一眼，确实是第十签，第十签就是第二轮第十场比试，应该很快就能轮到陆弯眉。
徐长寿问道：“陆道友，你有把握晋级吗？”
“没有！”
陆弯眉摇头，苦笑道：“接下来的对手太强了，而且要战胜两个人才能晋级，我实在没把握。”
徐长寿微微点头，第二轮晋级之后，基本上就差不多等于是进了金龙榜，最后只需要再淘汰十三人。
比武一场一场地进行，很快轮到陆弯眉。
这次，陆弯眉遇到了一个很强的对手，那人名叫羽初，陆弯眉和另外一人联手，都不是羽初的对手。
最后，羽初以压倒性的胜利，战胜陆弯眉和另外一个对手。
接下来的比武，异常精彩，不过，没有徐长寿什么事。
很快，五十五场精彩的比武结束，武沧源最终也被淘汰了。
风莫渡大袖一挥，说道：“淘汰赛结束，休息一晚上，明日正式开始挑战赛。”
第二天一早，比武继续。
风莫渡上了云台，扫了一眼众人，说道：“今年的金龙榜重新排序之后，尚在榜的，还有五十七名，现在，我们要补齐金龙榜的百强人数。”
“昨日第二轮淘汰赛的签数，依旧有用，此时，金龙榜还差四十三人，那么，咱们暂时将昨天拿到一号签的人，排名为第五十八名，拿到二号签的，排名五十九名，拿到三号签的，排名六十名，以此类推，拿到四十三号签的，为金龙榜第一百名。”
“余下十三人，在金龙榜之外。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，他的签数是五十六，那么他的排名，也进不了金龙榜。
风莫渡继续道：“大家先别急，这个排名有很大争议，但它只是暂时的，现在百强榜的所有人，包括原来在榜的，以及榜外的十三人，都有一次向上挑战的机会，大家可以选择挑战，也可以放弃。”
“今日的比武，咱们把原在榜的排名，也就是从排名第五十七到排名第一的人重新排名一下，除第一名之外，任何人都有一次挑战的机会，先从排名第二的开始挑战。第二挑战第一，第四挑战三，第六挑战第五，以此类推，一直到五十六名挑战五十五名。”
话说到这里，风莫渡顿了顿，继续说道：“现在排名第二的是东华泰州李香奇，请问李香奇，你是否要挑战第一名的陈昊。”
李香奇站出来，摇头道：“我放弃挑战。”
李香奇，原来的排名是第五，重新排名之后，才排到了第二，第五和第一之间，实力还是有很大差距的，所以，李香奇直接拒绝挑战。
“接下来，第四的张羽人，挑战第三的萧长渊。”
“弟子放弃挑战。”张羽人开口放弃。
原在榜的人之间的排名，基本上已经定了，在千年之间，金龙榜并不是一成不变。
在榜的人，如果实力突飞猛进，中间是可以挑战比自己强的人的。
金龙榜是一直有变化的，只不过，不允许其他的人上榜，其他人要想上榜，只能等一千年一次的重新排名。
“弟子也放弃挑战！”
“弟子放弃挑战……”
原在榜的人，基本上都选择了放弃，偶尔有一个人选择挑战。
一天的时间下来，金龙榜基本上没有变化。
第二天，第三名挑战第二名，第五名挑战第四名，第七名挑战第六名……
这一天的比武，和第一天一样，一天下来，比武没有任何变化。
排名第五十七的林世镶出手挑战了，可惜，挑战失败。
接下来的几日，是新上榜的人之间的挑战。
因为新上榜的人的排序，是随便排的，所以比武的时候变化很大。
有人挑战成功，有人挑战失败，
其中有几匹大黑马。
一个是名为羽初的修士，也就是战胜陆弯眉的羽初，他从第六十七名，直接杀到了第五十八名，一战定鼎新人王的称号。
接着，羽初又挑战了林世镶，可惜，挑战失败。
至此，羽初排名第五十八。
另外一名，是个叫林动的修士，从第八十名，杀到了第五十九名。
还有一个狠人，从第一百名，杀到第六十名，那人名叫余不喆。
新人王前三出现了。
第一名羽初。
第二名林动。
第三名余不喆。
新上榜的人排名重新定了一下，这个排名，更加准确。
不过，此时还有榜外十三人，没有参加比武。
接下来，是这十三人的比武。
这十三人的比武很简单，每人有一次挑战金龙榜榜尾，也就是第一百名的机会，战胜了取而代之，战败了直接淘汰。
这十三人中，也有狠人，其中有一个名叫秦天画的人，直接杀到八十名。
还有一个名叫陈英东的人，杀到九十名。
等徐长寿前面的十二人挑战完，足足又有六人挤进了百强榜。
这时候，除了徐长寿没挑战之外，百强榜的排名，基本上已经定了下来。
“下面，有请东华沐州徐长寿，挑战东华幽州的苗仙机。”
风莫渡口中的苗仙机，就是此时在金龙榜排名第一百的人。
“徐师弟！”
辛七娘看了一眼徐长寿，叫住他，并对他说道：“金龙榜的比武重在参与，你一定要掂量好对手的实力，能认输及时认输，输了也没关系的。”
“多谢辛师姐！”
徐长寿感激地点头，他知道，辛七娘这是担心自己的安全。
冷金仙走过来，拍了拍徐长寿的肩膀， 说道：“真没想到，你最后居然能和金龙榜的高手同台比武，注意安全。”
“多谢冷师兄！”
徐长寿微微拱手，然后腾空而起，朝云台上飞去。
看了一眼飞过去的徐长寿，齐太阿说道：“陆师姐，你说徐道友能坚持几招？”
陆弯眉认真道：“百强榜的人个个都是变态，徐道友应该坚持不了三招，或许是一招。”

第1132章 挑战金龙榜开始
“是他，那个幸运小子。”
“这场比武没有任何意义，徐长寿必输！”
“是啊，他都没参加第二轮淘汰战。”
“第一轮他是取巧赢得，第二轮他是抽签赢得，我不信他能进金龙榜！”
“运气好而已，运气再好，没有实力也不行啊。”
一见徐长寿上台，底下的人开始议论了起来。
武宗圣看了一眼聂天问，说道：“聂道友，咱们打个赌如何？”
聂天问愣了一下，好奇道：“打什么赌？”
“我赌徐长寿必输，你赌他赢，谁赌输了，拿出一亿灵石。”
“哼！”
听了他的话，聂天问冷哼一声：“凭什么我赌徐长寿那小子赢，老夫不赌。”
武宗圣笑了笑，说道：“咱们改改规则，我赌徐长寿在苗仙机手下坚持不了三招，还是一个亿，赌不赌。”
“不赌！”
聂天问直接拒绝，他也觉得，徐长寿在对方手里，坚持不了三招。
武宗圣一咬牙：“一招，我赌他坚持不了一招，只要他能坚持一招，就算你赢。”
“这……”
聂天问犹豫了。
武宗圣讽刺道：“怎么，你对自己弟子就那么没有信心吗？”
“好！”
聂天问咬咬牙，道：“老夫和你赌，说好了，徐长寿只要能坚持一招，你就给我一个亿。”
武宗圣笑道：“当然，要是他坚持不了一招，你得给我一个亿。”
“好，一言为定。”
“驷马难追！”
……
云台上，徐长寿扫了一眼自己的对手，这是个头发花白的老者，鹰钩鼻的老者，他的眼神中带着些许的阴翳。
一看就是杀伐决断之辈。
比武到了这个阶段，一般遇到的对手，都是年纪很大的，年纪最小的都是中年人，像徐长寿这么年轻的，只有他一个。
看了一眼徐长寿，风莫渡的眼神中，多了一丝好奇，笑道：“徐长寿，方便透露一下年龄吗？”
“一千八百岁。”徐长寿淡淡地开口。
“什么，才一千八百岁。”
“我的天，怪不得这么年轻。”
“不错，很不错了，才一千八百岁，他还有三次参加金龙榜的机会。”
“了不起的年轻人，我敢断定，若干年后，金龙榜必有他一席之地，现在恐怕不行，现在他太年轻了，缺乏沉淀。”
在场的人议论纷纷，都被徐长寿的年龄惊艳到。
一般情况下，这个年纪，正是好好修炼的年纪，很少会有这个年纪的人，来参加金龙榜的比武。
来参加金龙榜挑战的人，一般的年纪都在三千岁开外，金龙榜在榜的人，基本上没有三千岁以下的。
风莫渡微微点头，说道：“不错，开始吧。”
“寒冰凿！”
苗仙机淡淡的开口，说话的同时，他双手快速的掐诀，迅速的在自己的面前布置了一道寒冰结界。
然后，苗仙机的双掌之中，凝聚出了一个一尺长的冰凿，冰凿出现之后，整个云台迅速结了一层冰。
空气中的水蒸气，也瞬间被凝结成冰霜。
温度骤然变冷。
徐长寿见状，迅速地在身前凝结出一个圆形的雷盘。
雷盘的防御，虽然比不上翻山印，雷是至刚至阳之物，对冰属性刚好有克制，所以，徐长寿使用了雷元盾进行防御。
凝结雷元盾的同时，徐长寿另外一只拳头掐诀，捏了一个雷诀在掌中，随时准备攻击。
去！
苗仙机大手一挥，那冰凿腾空而起，迎风变大，最后变成百丈大小。
随着苗仙机的心念一动，百丈大的冰凿，狠狠地对着徐长寿砸下。
“万雷拳！”
同一时间，徐长寿也发动了攻击，掌中的雷印释放出来，演化成一个百丈大的巨拳。
徐长寿顺势轰出一拳，带动着百丈的巨拳轰出，迎上了对方的攻击。
这一拳轰击虚空，可怕的威力，仿佛能撕裂浩瀚的天穹。
砰！
轰！
轰！
轰……
冰凿和雷拳撞在一起，仿佛两座大战在虚空中对撞。
冰凿碎开，化作道道冰凌，朝徐长寿攻击而去，徐长寿撑起雷元盾，将所有的冰凌全部拦下。
与此同时。
雷拳崩溃，化作无尽的雷电，朝苗仙机落下，可惜，无尽的雷电被苗仙机的寒冰结界挡住，丝毫无法近身。
“好强！”
徐长寿暗暗吃惊，他在东华沐州要是用出这一招，足以横扫天下。
但在这里不行，仅仅一个金龙榜第一百名的苗仙机，就能挡住他的攻击。
徐长寿看过苗仙机的战斗，知道这是苗仙机最强底牌，他没有更强的招式了，不然，也不会只获得了金龙榜倒数第一。
“嗯？”
见自己的攻击被徐长寿尽数挡住，苗仙机露出了不可思议的神色，这个对手的实力，远远超出他的想象。
“挡住了。”
“天啊，这怎么可能！”
“太不可思议了，他居然挡住了。”
“徐长寿居然还有底牌。”
围观的人议论纷纷，都觉得有些小看了徐长寿。
“哈哈哈！”
聂天问大笑，目光看向武宗圣，笑道：“武道友，愿赌服输，说好的一个亿，拿来吧。”
“你，算你狠！”
武宗圣脸色铁青，整理出了一个储物袋，递给聂天问。
像他这个境界的修士，当然不会因为一亿灵石而失信。
“寒冰凿！”
苗仙机大喝一声，再次发出同样的攻击，一个冰凿在双掌之间凝聚出来。
徐长寿一拍储物袋，祭出了火麟剑，一剑在手，寒光熠熠。
“诛仙！”
徐长寿低喝一声，快速地挥剑，一连挥出九剑，九道剑影，在空中融合，居然凝聚成了一把百丈的长剑。
百丈的长剑之上，布满了密密麻麻的符文。
他后面还有很多对手要挑战，不能把时间浪费在苗仙机身上。
既然万雷拳对付不了苗仙机，就用更强的招式。
九天剑诀这一招融合九剑，原本并不比万雷拳强多少，不过，徐长寿突破炼虚之后，对这一招又有了不一样的领悟，使得诛仙这一招的威力再次升华。
“这是……九天剑诀！”
见徐长寿使出九天剑诀，叶静婉有些激动，这一招她也曾练过，可惜未曾练到极致。

第1133章 继续挑战
“我的天，那是什么？”
“好凌厉的剑气啊！”
“他竟然还有底牌！”
“这一招，好像是九天剑诀里的招式。”
“不完全是九天剑诀，九天剑诀是没有符文的。”
“居然还有底牌，能杀进金龙榜的，果然没有一个简单角色。”
在场围观的人纷纷开口，谁都没想到，徐长寿竟然还有没使用的底牌。
唰！
一道剑光闪过，闪耀九天。
那百丈巨剑，带着无与伦比的凌厉，一闪而过。
那百丈巨剑，以如鬼似魅的速度，来到寒冰凿的面前，微微停顿了一下，然后对着寒冰凿轻轻一划。
噗——
寒冰凿离开一分为二，然后化作漫天冰凌，最后，漫天的冰凌又化作无尽的灵气，消散在天地间。
经过这一击之后，百丈的巨剑光芒变得黯淡，徐长寿心念一动，百丈巨剑一闪而下，对着苗仙机斩下。
噗！
噗！
噗……
百丈巨剑轻而易举地划开苗仙机的寒冰结界。
强大的契机，瞬间锁定苗仙机，令他遍体生寒。
苗仙机慌忙开口道：“我认输！”
徐长寿心念一动，巨剑散去，苗仙机这才暗暗松了一口气，这一刻，苗仙机背脊发寒，明显能感觉到，徐长寿那一剑，能直接要了他的命。
“承让了！”徐长寿收起长剑，对苗仙机微微拱手。
“赢了，就这么赢了，扮猪吃老虎！”
“好家伙，原来他的实力居然这么强，我们都小看了他。”
“这个徐长寿，了不得！”
“我以为他不强啊，隐藏得这么深！”
“刮目相看，真是令人刮目相看啊。”
围观的人目光看着徐长寿，一个个眼神变得热切。
大家都没想到，这个最不被人看好的徐长寿，竟然真的杀上了百强榜。
“厉害，真厉害！”
齐太阿惊奇道：“我真没想到，徐道友的实力，居然这么强。”
“是啊！”
陆弯眉感叹道：“我也没想到，徐道友竟然还有这么恐怖的底牌，我不如他。”
没错，陆弯眉终于承认自己不是徐长寿的对手了。
徐长寿杀进了金龙榜，而她没有进金龙榜，这就是最好的证明。
商万君激动道：“没想到，真是没想到，我居然能结识金龙榜上的强者，实在太幸运了。”
“徐师弟居然这么强，真是令人难以置信？”辛七娘愣愣地看着徐长寿，眼神尽是不可思议的神色。
“他居然这么强，这怎么可能？”冷金仙也是一脸不可思议地看着徐长寿。
一直以来，他都没把徐长寿这个小师弟放在眼里，万万想不到，徐长寿偏偏杀进了金龙榜。
一想到自己先前对徐长寿的嘲笑，冷金仙不免万分后悔。
“哈哈哈，不虚此行，不虚此行啊！”
大长老聂天问开心地大笑，徐长寿能进入金龙榜，他也跟着脸上有光。
扫了一眼不远处的武宗圣，聂天问满脸得意道：“武道友，我这门下弟子如何？”
“哼！”
武宗圣冷哼一声，不屑道：“别往自己脸上贴金了，我知道他不是你门下弟子，是六长老叶静婉门下的弟子。”
“一样一样！”
聂天问厚着脸皮道：“不管怎么说，徐长寿都是我沧海派的弟子，老夫与有荣焉。”
说完这话，聂天问继续打击道：“这次我只带了三名弟子，还不错，有一人进了金龙榜。不像某人，带的人不少，结果一个进金龙榜的都没有。”
“你……”
武宗圣被气得不轻，怒道：“就算进了金龙榜又如何，也不过是个吊车尾，比林世镶差远了。”
“额……”
武宗圣一提到林世镶，聂天问被噎得没话说。
林世镶可是金龙榜排名第五十七的存在，徐长寿远远比不上。
“对了！”
聂天问目光一转，看向一边的叶静婉，问道：“叶师妹，我记得你也练过九天剑诀，徐长寿的九天剑诀是你教的吗？”
叶静婉摇头：“惭愧，我虽然练习过九天剑诀，但只练到小成境界，还没有徐长寿练得高深，他的九天剑诀是自学的，跟我没有关系。”
聂天问又问道：“叶师妹，你有没有发现，徐长寿的九天剑诀，和普通的九天剑诀有些区别。”
“嗯！”
叶静婉点头：“徐长寿的九天剑诀加持了符文，要比真正的九天剑诀威力大得多，九天剑诀连真正的人级功法都不算，但在徐长寿用来，却有超越人级功法的威力。”
“没错，就是符文，徐长寿的九天剑诀之所以比真正的九天剑诀强，就是因为加持了符文。”聂天问点头道。
叶静婉苦笑：“我曾研究过符道，但无论如何，都无法将符文融于招式中。徐长寿的厉害之处就在于，能将符文融入任何法术中，从而使得法术威力大增。”
“实不相瞒。”
聂天问眼神一闪，说道：“老夫年轻的时候，也曾研究过符道，但发现符道似乎断了传承，不然，单是符道，也是一条通天大道。符道太复杂了，老夫愚钝，不敢妄窥天机，只得早早退出此道。徐长寿能在符道有此造诣，必然是获得了某种符道传承。”
叶静婉皱眉：“聂师兄，您的意思是……”
“不！”
聂天问摆摆手，说道：“不要管他，勿遏其道，他能获得传承，是他的机缘，这份机缘，未必就适合所有人。”
“聂师兄所言极是。”
……
另外一边。
苗仙机下了云台，云台之上，只留下徐长寿。
风莫渡扫了一眼徐长寿，问道：“徐长寿，你还要继续挑战吗？”
徐长寿点头道：“弟子要继续挑战。”
此时，徐长寿并没有多少消耗，体内的灵气尚有九成。
灵气很充足，稍作休息就能恢复，对战斗没有影响。
现在，徐长寿迫切需要战斗，他想通过战斗，寻找到突破的契机。
风莫渡笑道：“徐长寿，你要考虑清楚，此时你的灵气有所消耗，不在最佳状态，如果此时挑战，对你可不利。你可以选择休息一日，明日再战！”
“弟子考虑清楚了，弟子要继续挑战。”
“好，给你一刻钟的时间恢复，一刻钟后，挑战继续。”

第1134章 战胜温冠男
“多谢风前辈！”
徐长寿对着风莫渡拱手，然后在云台上盘腿坐下，直接恢复起了灵气。
按照之前的比武，是不允许休息的。
但为了公平起见，金龙榜的挑战，一般一日之内只能挑战一个人。
对付金龙榜的强者非同小可，一般情况下，一天只挑战一次，然后养精蓄锐，调整好状态之后，第二天再进行接下来的挑战。
当然，如果挑战的人硬要挑战两场，也不是不可以。
风莫渡怕徐长寿吃亏，所以让他多休息一刻钟。
“太着急了，干嘛要连续挑战两人。”
“徐长寿太冲动了。”
“他不应该继续挑战。”
“希望这一战他还能获胜！”
徐长寿恢复的功夫，围观的人在小声地议论着。
一刻钟后，徐长寿体内的灵气恢复了半成，没有完全恢复，他此时体内的灵气大约有九成半。
徐长寿站起来，看了一眼风莫渡，拱手道：“弟子好了，请继续吧！”
“嗯！”
风莫渡点点头，说道：“有请东华泰州，温冠男上云台。”
他口中的温冠男，就是金龙榜排名第九十九的存在。
徐长寿看了一眼自己的对手，温冠男是个女子，三千银发随风飘扬，她的脸蛋精致，弹性十足，保养得不错，看起来并不觉得年纪大。
温冠男其实并不年轻，只不过保养得好，她的实际年龄，已经三千五百岁。
温冠男看了一眼徐长寿，微微抱拳道：“徐道友，请赐教！”
“温道友，我不客气了。”
徐长寿话音落下，整个人腾空而起，随手一拍储物袋，祭出了火麟剑。
刷刷刷！
徐长寿抬手就是九剑，九剑融合，演化成一柄百丈巨剑。
这一次，徐长寿没有防御，选择了直接进攻。
他有瞬移步，遇到无法抵抗的招式，随时可以瞬移走，当然，这样做的风险比较大。
万一对手刚好有克制瞬移步的招式，他会非常被动，甚至有生命危险。
徐长寿这么做的目的，是为了节省灵气，只要他的攻击足够强，进攻就是最好的防御。
节省灵气之后，他可以在有限的时间里，面对更多的对手。
徐长寿希望可以通过和多人作战，找到突破的契机。
与此同时，对面的温冠男也出手了。
素手一挥，率先在身前布置了九十九层雾气组成的结界。
一看这雾气，就知道温冠男的水灵根。
等结界凝结之后，温冠男快速地掐诀，随着无尽的灵气灌入，温冠男的头顶，出现了一柄百丈的水波纹弯刀。
别看弯刀是水属性，却锐气十足。
水属性偏弱，但用在攻击上，并不比其他属性弱，没有弱的属性，只有弱的人。
水火相克是不错，但一滴水浇不灭漫天大火，同样，一簇火苗燃烧不了汪洋大海。
只要对道法的理解足够高深，哪怕是水属性的攻击，一样能发出恐怖的攻击力。
温冠男就是这样，要不然，她也无法杀上金龙榜。
去！
温冠男心念一动，巨大的水波纹弯刀，瞬间跨越百里，对着徐长寿杀了过去。
唰
另外一边，徐长寿一抖手中剑，那百丈巨剑被引动，带着无与伦比的锋芒，迎上了水波纹弯刀。
见两人都发动了攻击，一时间，金龙广场无数人的目光，都落在了二人身上。
“要开始战斗了。”
“谁会赢！”
“金龙榜每个修士之间，都有巨大的差距，别看温冠男是第九十九名，但她的实力，却比苗仙机强得多，我觉得徐长寿必输！”
“徐长寿这一剑太凌厉，我觉得徐长寿肯可能获胜，不过，温冠男也不弱，徐长寿就算能赢，也要费一番手脚。”
“势均力敌吧，这必是一场恶战。”
观战的人，纷纷在猜测这场比武的胜负。
商万君看了一眼陆弯眉，低声问道：“陆道友，依你之见谁会赢？”
齐太阿笑道：“还用说，肯定是徐道友，我支持徐道友，他一定能战胜对手。”
陆弯眉扫了他一眼，苦笑道：“这不是支持谁的问题，要看实力的，依我看，他们二人不相伯仲，实力应该差不多。”
商万君笑道：“陆道友，你直说谁能赢。”
陆弯眉想了想，说道：“我觉得温冠男吧，徐道友毕竟太年轻了，沉淀不够！”
商万君点头：“我也觉得，徐道友过于年轻，不过，我还是希望徐道友能战胜对手。”
嗤——
百丈巨剑一动，闪烁着惊人的凌厉。
它瞬间在原地消失，带出一道剑光，迎上了那巨大的水波纹弯刀。
噗的一声，水波纹弯刀被巨剑斩成两截，化作无尽的天地灵气散开，再看一眼百丈巨剑，依旧锋利无匹。
去！
徐长寿大袖一挥，百丈巨剑顺势斩落，来到温冠男的头顶，对着温冠男轻轻一划。
刺啦一声。
温冠男的九十九层水属性结界，全部被这一剑划开。
“嘶——”
这一刻，温冠男倒抽一口冷气，她感觉到那恐怖的剑气锁定了她，避无可避。
只要徐长寿一个念头，剑气随时能将她撕碎。
“我认输！”
温冠男不敢迟疑，慌忙认输。
“这就赢了！”
“我的天，这也太快了。”
“他们根本就不是一个等级的对手。”
“温冠男差太多了。”
“看样子，我们还是小看了徐长寿。”
“好家伙，一招秒，太强了！”
……
齐太阿激动得不行，道：“赢了，徐道友赢了。”
“呵呵，赢了！”
商万君惊喜道：“徐道友赢了，而且，赢得比我们想象中要轻松。”
“这么快啊！”
陆弯眉脸色有些微红，她刚刚还说徐长寿赢不了，没想到，打脸来得这么快。
“不错，这小子，真是争气！”叶静婉满意地点头，嘴角露出了一丝笑意。
“呵呵呵，这小子不错，真给咱们沧海派长脸，老夫喜欢这小子。”大长老聂天问捋着胡须笑道。
“有什么了不起，和林世镶比差远了。”武宗圣酸酸地说了一句。
“就是就是！”
柳士林附和道：“徐长寿才九十九名，这个名次并不保险，后面还有几百人等着挑战他呢。”
云台上空，风莫渡看着徐长寿，淡淡地开口道：“徐长寿，你还要挑战吗？”

第1135 对战新人王
“徐长寿，你还要继续挑战吗？”风莫渡问道。
徐长寿点头，道：“弟子要继续挑战。”
他的一句话，令现场沸腾。
“什么，他居然还要挑战！”
“休息好了再挑战不行吗？非得接着挑战吗？”
“一连战三人，疯了，他是真疯了。”
“自信是好事，自信过头就是自大。”
……
旁人不知，徐长寿既然敢挑战，就有绝对的自信。
这一次，他虽然又战胜了一个人，但灵气的消耗并不大，此时，他体内的灵气还有九成。
休息一刻钟，就能恢复到九成半，等于没消耗。
“休息一刻钟，一刻钟后，比武继续！”
徐长寿盘坐在云台上，休息了一刻钟，一刻钟后，体内的灵气，果然恢复到了九成半。
接下来，徐长寿的对手是排名第九十八的古落英。
金龙榜的挑战是非常严谨的，挑战的时候，要逐名次挑战，不允许越级。
古落英的实力，比温冠男强点，但也强不到哪去，被徐长寿一剑就给秒了。
徐长寿的实力，再次让人大跌眼镜。
接下来，徐长寿继续挑战。
秒杀金龙榜的修士，如砍菜切瓜。
一个上午的时间过去，徐长寿挑战到了第九十名的陈英东。
中午休息一个时辰，徐长寿灵气恢复了差不多，下午继续挑战。
下午，徐长寿战胜了十名对手，一直到战胜第八十名的秦天画，徐长寿才宣布休战。
“太可怕了。”
“一天之内，战胜二十名对手，简直不可思议。”
“这只能说明，徐长寿的实力，比那些金龙榜的人强太多。”
“我认为徐长寿能杀上第五十八名。”
“新人王必有徐长寿一席之地。”
“最让人吃惊的，是徐长寿的年龄，他才一千八百岁啊。”
……
这一夜，徐长寿的名声，彻底传遍整个泰州城。
泰州大大小小的街道上，都在谈论徐长寿的事情。
同时，人们更加期待第二天的比武。
第二日。
比武继续。
这一日，徐长寿战胜了十九名对手，人们正期待徐长寿和第六十名的余不喆的时候，徐长寿选择了休战。
余不喆，来自东华涿州，在金龙榜的排名是第六十名。
同时，也是三大新人王之一，他在今年的新人中，是排名第三的存在。
第一名是东华圣州的羽初。
第二名，是来自东华明州的林动。
第三名就是余不喆。
羽初再往上，就是排名第五十七的林世镶。
“怎么不继续挑战了？”
“徐长寿不继续挑战，肯定是没有信心了。”
“徐长寿遇到对手了，余不喆是三大新人王之一，他的实力可不是闹着玩的。”
“徐长寿很可能会输给余不喆。”
“我不认为徐长寿会输，他已经战胜了十九人，再去挑战余不喆肯定没把握。”
“希望明天徐长寿能战胜余不喆。”
……
听着众人的议论，徐长寿关闭六识，坐在云台上静静地休息。
就这样，徐长寿在云台上坐了一夜。
翌日，清晨。
徐长寿睁开眼睛，精神饱满，体内灵气充沛。
经过了连续的几十场大战，徐长寿感觉自己的体内有些不一样了。
他不由得暗暗欣喜。
“希望这次战斗，能帮我摆脱突破炼虚的瓶颈！”
徐长寿的眼神望向苍穹，眼眸中吐出一丝渴望。
“比武继续，下面，有请东华涿州，余不喆上云台。”
“徐道友，请赐教！”
一个五短身材，花白胡子的老者，跳上了云台。
跳上云台之后，余不喆对徐长寿微微拱手，然后双手掐诀，凝聚出一块土黄色的盾牌。
此时，余不喆一脸郑重，显然对上徐长寿这样的对手，余不喆也不敢大意。
嗡！
下一刻，余不喆继续掐诀，无尽的土黄色灵气聚集在头顶，在他的头顶上方，凝聚成了一杆黄澄澄的大枪。
这一杆大枪，足足有数百丈，气吞八方，非常可怕！
与此同时，另一边，徐长寿的头顶，也凝聚出了一柄百丈巨剑。
嗤！
余不喆大袖一挥，土黄色的长枪带出一道流光，朝徐长寿激射而去。
去！
徐长寿心念一动，百丈巨剑迎上了对方的长枪。
砰！
两者在空中碰撞，大枪的枪头和徐长寿的百丈巨剑，同时爆开。
无尽的灵气在那里爆炸，引起巨大的震动，虚空动荡。
嗤——
那一根巨大的枪杆穿过爆炸处，狠狠地朝徐长寿砸去。
“不好，徐长寿要败了。”
“徐长寿这一招完全处于下风。”
“输定了，徐长寿输定了。”
“徐道友，快防御！”
有人焦急地大喊，徐长寿却如吓傻了一般，立于空中一动不动。
噗！
黄色的枪杆穿砸在徐长寿身上，徐长寿如同一个影子被砸碎，直接消失在原地。
“死了，我去，徐长寿死了。”
“我的天，就这么死了。”
“太可惜了。”
“咦，不对，怎么没有血。”
“天啊，快看，徐长寿没有死，他瞬移走了。”
“什么，瞬移！”
众人定睛看去，不知道什么时候，徐长寿竟然来到了余不喆的身后。
“瞬移！”
“他居然会瞬移！”
“不可思议，他是怎么做到的？”
在场的人全沸腾了，谁也想不到，徐长寿还有这一手。
“你……”
余不喆回头看了一眼徐长寿，不禁头皮发麻，徐长寿什么时候到了他身后，他居然不知道。
“雷心印！”
徐长寿心念一动，无尽的灵涌入头顶，在他的头顶，凝聚出了一朵雷电莲花，在雷电莲花的中央，是一道古老的雷电印记。
“我的天，这是什么招式？”
“徐长寿竟然还有底牌。”
“这怎么可能，他怎么会有这么多底牌啊。”
“他才一千八百岁，哪有那么多时间练习法术。”
见到雷心印，在场的观众无不傻眼，谁也想不到，徐长寿还有底牌。
嗤！
一道百丈的土黄色长枪，瞬间跨越数百里，朝徐长寿激射而来。
徐长寿一挥手，雷电莲花迎了上去。
这一刻，余不喆感觉到了恐怖，那雷电莲花印记别看不大，却蕴含了毁天灭地的威能。
在雷电莲花的底部，有若隐若现的符文。

第1136章 十亿赌局
叮！
土黄色大枪的枪尖，狠狠地点在了雷电莲花之上，两者的碰撞，传来金铁交鸣之声，那雷电莲花纹丝不动。
反观土黄色的大枪，枪身遍布裂纹。
嗡！忽然，雷电莲花快速地旋转起来，如一个锋利陀螺，将土黄色的大枪搅得不断崩溃！
很快，一整根大枪消失不见，化作无尽的灵气，消散在天地间。
去！
徐长寿屈指一弹，高速旋转的雷电莲花，快速地朝余不喆飞去。
余不喆瞬间胆寒，大叫道：“认输认输，我认输，徐道友饶命！”
嗡！
徐长寿一伸手，雷电莲花在空中停住，紧接着，徐长寿伸出食指，对着它轻轻一点，雷电莲花化作无尽雷电，消失在天地间。
“我的天，好恐怖的雷电莲花。”
“这才是他的终极杀招吗？”
“可怕，他到底是怎么做到的？”
“根本不是一个层次的对手。”
“徐长寿实在太强了。”
“强，强的振奋人心。”
……
“这才是他的真正底牌吗？”
人群中，陆弯眉看着云台上的徐长寿，不由得发呆。
她想不到，中途随便偶遇的一个人，竟然有这么强的实力，早知道徐长寿实力这么强……
“强，太强了，真没想到，徐道友的实力竟然这么强！”
“是啊，徐道友简直是无敌。”
此时，商万君和齐太阿二人看徐长寿的眼神，变成了崇拜和炙热。
“他居然这么强！”
人群中，武宗圣紧紧皱起了眉头，看了一眼身边的林世镶，武宗圣满脸担忧，说道：“林世镶，想不到这小子这么强，对上他你有信心吗？”
林世镶自信一笑道：“如果他只有这点实力，对付他不难。”
武宗圣压低声音，道：“如果他敢挑战你，无论如何不能让他活着。”
“弟子明白。”
林世镶看着云台上的徐长寿，眼中的杀机一闪而过。
刚好，这一抹杀机，被叶静婉捕捉到，看了看徐长寿，叶静婉闪过一丝担忧之色。
接下来，比武继续，徐长寿很快战胜了排名第五十九的林动，和排名第五十八的羽初。
接下来的对手，是林世镶。
这时候，叶静婉心思一动，忽然给徐长寿传音道：“徐小子，这个林世镶对你有杀机，你小心一点。”
“林世镶吗……”
徐长寿微微点头。
林世镶的杀机，他早就感觉到了，如果他真敢在云台上对自己下杀手，自己也绝不会客气。
“下面，有请东华青州林世镶上云台。”
林世镶闻言腾空而起，衣袂飘飘地来到云台上，扫了一眼徐长寿，林世镶淡淡地开口道：“徐长寿，生死战敢不敢？”
“生死战……”
徐长寿闻言愣了一下，他想不到，林世镶会直接和他生死战。
生死战不是闹着玩的，不死不休，可不是简单的输赢了。
并且，生死战之后，他们必有一人死去，后面的金龙榜，还得重新排名。
“我的天，什么仇什么怨？他为何要和徐长寿生死战。”
“徐长寿遇到仇人了。”
“你们猜，徐长寿敢不敢迎战？”
“太刺激了，居然要生死战！”
“林世镶既然敢提出生死战，说明有绝对的把握战胜徐长寿。”
“徐长寿不敢接，他要接就死定了。”
“徐道友不要接，你还年轻，以后有的是机会。”
……
见徐长寿愣住，林世镶笑了：“怎么，你不敢吗？”
不等徐长寿说话，叶静婉开口道：“徐小子，我劝你三思，不要上他的当，林世镶四千多岁了，你还年轻，和他拼命不值。”
“我……”
徐长寿想说什么，却没有说出口。
林世镶提出了生死战，他要是不敢接，就只能认输。
这时候，徐长寿的境界，依旧被瓶颈死死地卡着，金龙榜是千年难遇的机会，要是这次放弃了。
下次的金龙榜，就是一千年以后，到时候，他已经两千八百岁了，那时候黄花菜都凉了。
“徐长寿，叶道友说得不错，你还年轻，你还有三次参加金龙榜的机会，以后有的是机会。”风莫渡开口，这样劝了一句。
“不！”
徐长寿微微摇头，目光看向林世镶，问道：“你确定，要生死战？”
“确定，你敢接吗？”林世镶讽刺道。
“接就接，有何不敢，出手吧！”徐长寿正色道。
“这……”
见徐长寿接了，风莫渡和叶静婉对视一眼，都没再多说什么人。
参加金龙榜的是徐长寿，徐长寿愿意接生死战，他们无权干涉。
“哈哈，好！”
武宗圣大笑，目光看了一眼聂天问，笑道：“聂道友，敢不敢小赌一把。”
“什么，又要赌？”
“有意思了，武前辈和聂前辈又要开赌了。”
“武前辈输了一次，肯定想赢回来。”
所有人的目光，都从云台上转向了武宗圣和聂天问，就连徐长寿和林世镶也不例外。
此时，风莫渡也看向了他们二人，笑道：“两位尽管赌，我来做两位的见证人。”
聂天问皱眉：“你想怎么赌？”
武宗圣笑了：“这一次，咱们赌十亿上品灵石，徐长寿输了，你给我十亿，林世镶输了，我给你十亿。”
说着话，武宗圣拿出了一个整理好的储物袋，随手丢给风莫渡，说道：“这里是十亿，聂道友你也拿出十亿，都放在风道友手中，谁赢了，这二十亿就是谁的。”
“十亿，天啊，赌这么大。”
“炼虚大修士可是真有钱啊。”
“赌得也太大了。”
众人议论纷纷。
聂天问却迟疑了，十亿灵石，对他来说并不算多，但问题是，他对徐长寿没有太大信心。
在他看来，林世镶敢和徐长寿生死战，必然是有拿捏徐长寿的实力。
聂天问犹豫了一下，目光最终看向徐长寿，徐长寿笑了笑，对着聂天问微微点头。
“好！我跟你赌！”
聂天问一咬牙，也拿出十亿上品灵石，交到风莫渡的手里。
然后，聂天问看向徐长寿，说道：“小子，这一把输赢就看你了，你要是能赢，老子直接送你一个亿。”
“送我一个亿！”
徐长寿惊喜，他这辈子也没见过一个亿。

第1137章 轰杀林世镶
“十亿赌局！”
“还是生死战，这次玩大了。”
“两人必有一死。”
“我觉得林世镶获胜的把握大一点，毕竟，生死战是他提出来的。”
“林世镶敢提出生死战，必然有必胜的把握。”
“林世镶很强大，千年前就杀上了金龙榜，如今经过千年的沉淀，实力绝对深不可测。”
“徐长寿是新人，估计不是林世镶的对手。”
在众人的议论声中，林世镶负手而立，目光冷峻地看着徐长寿，仿佛在看一个死人。
“比武开始！”
随着风莫渡的一声令下，围观的人纷纷闭上了嘴，瞪大眼睛看着云台上的二人，生怕错过任何一个细节。
“小子，你的命是我的了，你的不败神话，就让我来终结！”
林世镶说着话，伟岸的身躯缓缓腾空而起，同时大手在储物袋上轻轻一拍，摸出了一杆巨大的方天画戟。
方天画戟整体呈赤金色，散发道道金光。
“雷心印，凝！”
另外一边，徐长寿心念一动，在他的头顶，缓缓凝聚出了一朵雷电莲花。
雷电莲花的底部有符文若隐若现，莲花的中央是一个古老的雷电印记。
没错，徐长寿这次，使用的攻击依然是雷心印，这不是他第一次使用，之前，余不喆，林动，羽初等人，都是败在这一招之下。
去！
徐长寿反手一挥，雷电莲花旋转起来，快速地朝林世镶飞去。
“杀！”
林世镶大喝一声，手持方天画戟杀来。
只见他单手攥住方天画戟的尾部，对着雷电莲花狠狠地戳了过去。
叮！
方天画戟顶住了雷电莲花，使它不再转动，停顿在了空中。
“快看，挡住了！”
“林世镶不愧是金龙榜的老牌修士。”
“厉害，姜还是老的辣，徐长寿必败！”
“林世镶的攻击非常可怕，徐长寿的攻击对他无效。”
围观的人纷纷议论起来。
前面三场比武，徐长寿的雷电莲花势如破竹，任何法术和防御都抵挡不住他。
如今对上林世镶，却被林世镶单手镇压。
唰！
林世镶一抖巨大的方天画戟，方天画戟的利刃刚好压在雷电莲花上，令它动弹不得。
扫了一眼徐长寿，林世镶轻蔑道：“雕虫小技，不值一提，还有什么手段，尽管使出来。”
徐长寿嘴角却露出一丝玩味的笑容，说道：“我这一招叫作雷心印，你不会以为，它就这点威力吧，雷心印最大的威力在于……爆！”
徐长寿一个爆字出口，那雷电莲花，忽然闪烁绝世的光芒，银白色的光芒，瞬间照亮虚空。
下一刻，雷心印硬生生地爆开，无尽的雷电瞬间充斥天宇。
“不好！”
林世镶脸色大变，来不及做出任何反应，整个人就已经被无尽的雷电吞噬。
没错，雷心印的最强攻击，在于它爆炸的威力。
之前，无论是余不喆，林动，还是羽初，都没有见识到雷心印的真正威力。
轰！
轰！
轰……
炽盛的雷电能量，在天穹作乱，一时间银光肆虐，电击长空。
“这才是这一招真正的威力。”
“我们都小瞧了这一招。”
“恐怖，这雷电莲花的爆炸竟然恐怖如斯！”
“幸好徐长寿没对我用这一招，不然就死定了。”
……
咣当！
无尽雷电中，一杆巨大的方天画戟忽然掉落。
砰！
当雷电散去，一截焦尸狠狠地砸落在云台上。
“是林世镶！”
“他死了！”
“活该，谁让他挑衅徐长寿。”
“强，徐长寿简直强得可怕！”
……
“不，不可能，绝不可能！”
看着林世镶化为焦炭的尸体，武宗圣一脸不可思议。
他怎么也想不到，徐长寿的这一招雷暴，破坏力竟然如此恐怖。
当然，这也和林世镶的自大有关系，若是他有所防御，不至于会死得这么惨。
究其根本，是林世镶没有把徐长寿放在眼里。
“哈哈哈！”
聂天问大笑着，来到风莫渡的身旁，把两个储物袋拿在手里，并对武宗圣说道：“武道友，愿赌服输，我不客气了。”
“你……我们走！”
武宗圣收了林世镶的尸体，带着人头也不回地离开了金龙广场。
此时，金龙榜和他们东华青州，已经没有关系，他们留在这里也没有任何意义。
聂天问整理出了一个储物袋，丢给云台上徐长寿，笑道：“小子，这一亿是分你的，老夫说话算数。”
“多谢大长老！”
收起了储物袋，徐长寿暗暗欣喜。
此时，他的总财富，已经达到了一亿五千万。
风莫渡扫了一眼徐长寿，问道：“徐长寿，你还要继续挑战吗？”
徐长寿点头：“是的，弟子要继续挑战！”
接下来，是属于徐长寿的高光时刻。
他不断地挑战比自己名次靠前的人，他的排名，也在不停地发生着变化。
五十七名。
五十六名。
五十五名。
五十名。
四十名。
三十名。
和三十名的人对战的时候，徐长寿的雷电莲花，被对方镇压了，不得不用出真雷诀。
当徐长寿使出一指凝雷，那一抹紫色雷电出现的时候，全场都沸腾了。
谁都没想到，徐长寿还有如此恐怖底牌。
一指凝雷的威力对普通的人级功法，乃至地级功法来说，都是降维打击式的。
因为徐长寿的一指凝雷，同样加持了符文，威力远超同级。
再接下来的比武，徐长寿杀出了绝世威风，一指凝雷一出，没有任何修士能抵挡住这一招。
他的排名，还在不断地飙升。
很快，徐长寿战胜了第十名的姜谦雪，杀进了金龙榜前十。
“恭喜徐长寿，战胜东华泰州贺长弓。”
“恭喜徐长寿，战胜东华圣州易方天。”
“恭喜徐长寿，战胜东华幽州单千羽。”
“恭喜徐长寿，战胜东华通州李野。”
“徐长寿！”
“徐长寿！”
“徐长寿！”
“无敌，无敌，无敌……”
围观的人近乎疯狂地吼叫着，那些观战的年轻人，无不为之热血沸腾。
短短的时间，徐长寿的名声，传遍桑榆仙界的角角落落。

第1138章 最后一战，陈昊
接下来，徐长寿面对的对手，一个比一个变态。
如东华泰州的司空亮，东华涿州的张羽人，东华荆州的萧长渊，东华泰州的李香奇。
这些人，都是千年前就进了金龙榜前十的人，非常难对付。
几乎每一个，都需要徐长寿全力以赴。
如果不和这几个人战斗，徐长寿绝不相信，有合体修士能将战斗力提升到如此恐怖的地步。
越是战斗到最后，徐长寿越心急，因为他迟迟没有感觉到突破的迹象。
这几次战斗中，徐长寿遇到的最危险的对手，就是排名第二的李香奇。
在没有暴露最大底牌的情况下，徐长寿能用的手段都用上了，即便如此，也仅仅是险胜李香奇一筹。
最后，他并没有战胜李香奇，只是用剑气符疯狂地消耗李香奇，把李香奇的灵气耗干了，李香奇不得不认输。
战胜李香奇之后，徐长寿更加着急，李香奇在金龙榜的排名是第二，只剩下排名第一的陈昊这一个对手。
如果战胜陈昊之后，他依旧感觉不到突破的契机，自己当何去何从？
其实，徐长寿自己心里 非常清楚，斗法和境界的突破，是两码事。
法术领悟得再好，该突破不了，还是突破不了。
当初严殿侠的突破，只能算是一个奇迹，这是不可复制的。
云台上空，风莫渡扫了一眼徐长寿，说道：“最后一战，给你三日的时间恢复，三日之后，对战东华泰州陈昊。”
“多谢风前辈。”
徐长寿微微拱手，离开金龙广场，朝金龙客栈飞去。
哗啦啦！
无数的人飞出去，跟着徐长寿朝金龙客栈飞去。
回到金龙客栈之后，徐长寿便直接闭关了，这段时间的大战很累，精神上很疲惫，需要好好休息。
此时的金龙客栈，已经人满为患，无论是大厅中，还是各个房间都住满了人。
来这里的人只有一个目的，就是想见见徐长寿，即使被告知徐长寿闭关了，人们仍然赖着不走。
“今天这一战，太危险了，徐长寿差点就输给了李香奇。”
“是啊，论实力，他和李香奇不相上下。”
“这样的话，徐长寿很难战胜陈昊了。要知道，陈昊一千年前就是第一，而李香奇一千年前不过排名第五，李香奇的实力，和陈昊是有很大差距的。”
“没错，徐长寿绝对赢不了陈昊。”
“看出来了，他今天到极限了。”
“你们似乎忘了，徐长寿现在才一千八百岁，这样的比武，他还能再参加三次，就算这次赢不了第一，下个一千年，等陈昊坐化，徐长寿自动就会成为第一。”
“徐长寿太年轻了，他绝对是百万年难得一见的法术天才。”
“同级的修士中，徐长寿是绝对无敌的。”
“好期待三日后的比武！”
深夜，泰天城各处，都在谈论着徐长寿的事情。
这一夜，徐长寿一觉睡到大天亮，起来之后，神识扫了一眼外面，发现大厅中人满为患，徐长寿没出门。
他的身份太特殊了，现在无论去什么地方，都会被人直接包围，所以懒得出门了，
转眼过了三日，
清晨。
徐长寿早早洗漱完毕，从自己的房间出来，朝金龙广场飞去。
此时，无数的人，正在等待徐长寿出门。
徐长寿一出来，人们纷纷给让出了一条道路。
然后，那些让路的人，会追着徐长寿飞出去。
到了金龙广场之后，徐长寿看了一眼云台，此时的云台上，已经站了一个枯瘦如柴的老者。
那老者须发稀疏，站在那里岿然不动，宛如一座大山。
“是陈昊！”
“他就是陈昊，好强的气魄！”
“陈昊早来了，看样子他有些迫不及待了。”
……
见徐长寿来了，陆弯眉和齐太阿迎上去，本来想和徐长寿打招呼的，但徐长寿身边的人实在太多了，根本挤不进去。
徐长寿扫了一眼人群，看到大长老聂天问和六长老叶静婉之后，走过去给他们行礼：“弟子徐长寿，拜见大长老，拜见六长老！”
“不错不错！”
聂天问满意地看着徐长寿，说道：“你小子真给咱们沧海派争光，咱们沧海派，还从来没有人能杀进金龙榜前十。”
“大长老过奖了。”徐长寿客气道。
叶静婉笑了笑，说道：“陈昊的实力深不可测，我觉得你应该不是他的对手，记住，不要硬拼，打不过就直接认输，你还小，不丢人。”
“弟子记住了。”
“去吧！”
徐长寿腾空而起，拿出金龙令，进入了云台上的结界。
聂天问看了一眼徐长寿的背影，忍不住皱眉道：“这小子居然会地级功法，怪了，咱们沧海派只有真水诀这一部地级功法，他的地级功法是哪儿来的。”
叶静婉想了想，说道：“聂师兄，你还记得撞仙钟吗，当初徐长寿可是令仙钟九响，不可能没有获得传承，我怀疑，徐长寿的功法，是从仙钟里面得到的。”
“仙钟吗……”
大长老的眼神中，闪过一丝忌惮之色。
仙钟是东华仙门的人放在那里的，里面会有什么样的传承，他这个当大长老的都不知道。
“会不会是东华仙门的某个强者，给徐长寿隔空传法。”
“嗯，我也有这样的怀疑。”
“不说这个了，看比武吧。”
“嗯！”
……
“比武开始，这一战，是来自东华沐州的徐长寿，挑战东华泰州的陈昊，谁最终获得胜利，谁就是金龙榜的榜首。”
“陈昊，陈昊，陈昊……”
“徐长寿，必胜，徐长寿，必胜，徐长寿必胜！”
风莫渡的话音刚落下，现场就响起了呐喊声。
此时，无论是徐长寿还是陈昊，背后都有无数的支持者。
看着云台上那个沉稳的青年，陆弯眉恍如隔世，无论如何她也想不到，那个和他结伴而来的徐长寿，有一天会站在陈昊的对面，和陈昊争金龙榜的第一。
“要开始了。”
齐太阿激动地开口道：“徐道友如果能战胜陈昊，他就是金龙榜第一了。”
商万君苦笑道：“陈昊很厉害，徐长寿不见得能赢。”
“我相信他！”
陆弯眉笑了。

第1139章 战强敌
最后一战……
徐长寿的目光看向对面那个枯瘦如柴的老者，老者的目光带着一丝浑浊，满是皱纹的脸上充满了沧桑。
他静静地站在那里，给人一种稳如泰山的感觉，平静且沉稳。
仿佛这份沉稳中，有着无与伦比的自信。
徐长寿平静地审视着这位二十七州合体第一人，细细体味他巍峨的气度。
他这独特的气质，是数千年的沉淀出的结果，没有绝对实力和自信，绝对不会有这种气质。
最后一战了，能不能突破就看这一战了，徐长寿徐徐吐出一口气，微微拱手道：“陈道友，久仰。”
“呵呵！”
陈昊脸色微微带笑，对着徐长寿轻轻点头：“很不错的年轻人，我年轻时，不如你。”
陈昊的话很直白，我年轻时候不如你，现在你不行。
只不过，后面的话，他没有说出来，徐长寿却能听得出来。
这不是自大，而是绝对自信的表现，如果陈昊没有这种自信，相信他也不可能成为合体境界第一人。
“陈道友，请指教！”徐长寿再次拱手。
“嗯！”
陈昊微微点头，伸手在面前横抹了一下，便在他身前，布置了一层半透明水波纹结界。
徐长寿仔细看了看，水波纹结界呈淡蓝色，和普通的水结界有些不同，但具体哪里有不同，他也说不出来。
布置好水波纹结界，陈昊才微笑着对徐长寿说道：“年轻人，出手吧。”
嗯！
徐长寿没有第一时间攻击，而是随手掐诀，布置了一道翻山印，先做好自身防御。
布置好防御之后，徐长寿才开始攻击。
“一指凝雷！”
徐长寿食指指天，无尽的灵气随手指输入空中，只见他头顶上，无尽的银白色雷电凝聚在一起，形成一抹紫色的雷电。
并且，紫色的雷电中，有若隐若现的符文在游弋。
紫色的雷电一出，陈昊的眼底不由得闪过一丝惊讶。
去！
徐长寿伸手一指陈昊，那道紫色的雷电，极速朝陈昊激射而去，在虚空中，带出一道紫色长虹，异常绚烂。
这个过程形容起来慢，实际上非常快。
徐长寿念头一动，紫色的雷电便到了陈昊的身前，对着那浅蓝色的水波纹狠狠地扎去。
噗！
紫色的雷电扎进浅蓝的结界，如同一颗紫色的宝石，镶嵌在结界上。
轰！
轰！
轰……
浅蓝色的结界剧烈地晃动，却始终死死地挡住那紫色雷电的攻击。
大量的紫色光芒，从那个紫色宝石上面逸散出来，很快，紫色的雷电消失殆尽。
浅蓝色的结界闪过几道涟漪，然后恢复了平静。
“这……”
徐长寿愣住了，感觉自己的攻击，打在了棉花上面。
前面和他交战的那么多人，还没有一个人能这么轻松接下他的一指凝雷。
令他意外的是，陈昊居然是水属性的，果然没有弱的属性，只有弱的人。
“我的天，挡住了。”
“太强了，不愧是金龙榜第一人。”
“金龙榜第一人当之无愧！”
“太厉害，这防御简直不要太强。”
“徐长寿输定了。”
“没错，徐长寿的实力仅仅比李香奇强一线，和陈昊比，还是有很大差距的。”
“哈哈哈，看到了吧，我早就说过，徐长寿不是对手。”
众人议论纷纷，这时候，没有人再看好徐长寿。
叶静婉微微皱眉道：“徐长寿太年轻了，若是再给他一千年，我相信他一定能战胜陈昊。”
聂天问闻言却是摇头，说道：“这陈昊使的《碧海诀》，乃是地级法功法，可与《真水诀》媲美。此时，陈昊的《碧海诀》，已经修炼到了小成境界。这是炼虚修士才能修炼到的境界。徐长寿也修炼了地级功法不假，可是再给他一千年，他能修炼到小成境界吗？”
“这……”
叶静婉沉默了，地级功法何其难。
首先，地级功法，不是谁都能拥有的，叶静婉自己都没有。
整个沧海派，也只有大长老一个人有地级功法《真水诀》。
拥有地级功法的人，几乎都是来自超级修仙家族，最起码祖上得有炼虚修士，而且是很强的炼虚修士才行。
据说，聂天问的《真水诀》，都只修炼到了大成境界。
徐长寿才多大，还不到两千岁，怎么可能修炼到小成境界，就是再给他一千年，他也未必行。
“这，挡住了，他居然挡住了徐道友的攻击！这可是徐道友的最强底牌。”齐太阿一脸不可思议地说道。
商万君苦笑道：“这有什么，人家陈昊可是金龙榜第一人，一千年前就是金龙榜第一人，徐道友败给他，很正常。”
齐太阿面露忧患之色道：“照你这么说，徐道友输定了。”
商万君点头：“输定了，除非有奇迹发生。”
陆弯眉眼神闪了闪，说道：“徐道友创造的奇迹还不够多吗？我倒是觉得，在他身上，还会有奇迹发生。”
齐太阿眼神亮了：“对，说不定徐道友会再次创造奇迹。”
商万君摇头：“不可能了，他才多大啊，还不到两千岁，终究是太年轻了。”
“徐道友，你攻击了我一次，现在，换我攻击了。”
陈昊微微一笑，快速地掐诀，在头顶凝聚出一个浅蓝色的水滴。
水滴有拇指大，其上蓝光闪烁，仿佛是一颗蓝宝石。
去！
陈昊大袖一挥，蓝色水滴在虚空划过一道蓝色长虹，瞬间抵达徐长寿的头顶，缓缓落下，朝徐长寿砸去。
“这是……”
徐长寿不敢大意，慌忙催动翻山印抵挡，他能从那一滴水中，感觉到毁天灭地的神能。
砰！
轰……
蓝色水滴掉落，宛如一座大山砸落，在翻山印的结界上，砸出四五道裂痕，而那一滴水，就镶嵌在了裂痕之上，恐怖的威能散发出来，仿佛要撑爆徐长寿的翻山印。
“嘶！好强！”
徐长寿倒抽一口冷气，疯狂地输入灵气，去抵挡那一滴水的攻击。
他万万想不到，一滴水的攻击力，居然会强到这种程度，要知道，在他遇到的所有对手中，还是第一次有人砸裂他的翻山印。

第1140章 金龙榜第一
扫了一眼徐长寿，陈昊淡淡地说道：“防御不错，不过，对我来说不堪一击。现在，给你一个认输的机会。”
“让我认输，你休想！”
徐长寿大喝，同时，疯狂的灵气，注入翻山印中。
“那就别怪老夫了，给我开！”
陈昊轻喝一声，蓝色水滴忽然散发十倍的威能，瞬间撕开了翻山印的防御。
无尽的蓝光，朝徐长寿扑下。
唰！
徐长寿身影一闪，人在原地消失，再一次出现，已经来到了陈昊的身后。
幸好，徐长寿会瞬移，不然，面对这一招的时候，他只能认输。
防御是不行了，只能靠攻击了，必须速战速决。
“五雷轰顶！”
徐长寿左手掐诀，右手撑开。
只见在他的五根手指之上，分别闪烁着金，绿，红，蓝，黄等五种光芒。
仔细一看，那分明是五种颜色的雷电。
“凝！”
五道雷电在徐长寿的掌心凝聚，最终凝成一道五色神雷。
“天啊，那是什么？”
“居然是五色的神雷。”
“第一次见这种雷电。”
“好恐怖的威能！”
所有人，都被徐长寿掌心的五色神雷给震惊了，人们都能感觉到，那道雷电之上，有毁灭天地的威能。
“这是……”
陈昊的脸上，不禁闪过一丝惊愕之色。
似乎想不到，徐长寿还有这么强的攻击手段。
“我的天，徐道友居然还有底牌。”
“奇迹，也许他真能创造奇迹。”
“徐道友，一定要赢啊，赢了你就是天下第一！”
一时间，商万君，齐太阿，陆弯眉三人，都是满脸期待地看着徐长寿。
“这，地级功法小成，这怎么可能！”
聂天问满脸震惊，地级功法小成，这是什么概念。
陈昊也修炼到了地级功法小成，这一点他不意外，毕竟，陈昊沉淀了几千年，又是天下第一。
要知道，当年他是在突破炼虚中期之后，才将真水诀练到小成境界。
徐长寿才合体大圆满，年龄还不到两千岁，无论从哪一方面说都不可能。
叶静婉惊喜：“天才，徐长寿是个法术天才，万年难遇的法术天才。”
……
“去！”
看了一眼陈昊，徐长寿伸出手掌，对着他遥遥一拍。
嗤！
那道五色神雷，瞬间跨越数百里，来到陈昊的面前。
陈昊不敢大意，体内的灵气，疯狂地注入水波纹结界，水波纹结界的颜色，正以肉眼可见的速度变深。
咔嚓！
五色雷电瞬间穿透水波纹结界，并镶嵌在结界上。
至此，五色雷电的威能丝毫不损。
徐长寿扫了一眼陈昊，淡淡地说道：“陈道友，给你一次认输的机会，认输吧！”
说完话，徐长寿又补充道：“这一招我自己控制不住，我一旦放手攻击，你未必能活下来。”
“你……”
陈昊咬咬牙，看了一眼那恐怖的五色神雷，眼神中闪过一丝疯狂，他大声道：“徐道友，请全力出手，老朽活了四千八百年，早就活腻了。无敌是老朽毕生的信念，如果输给了你，活着将毫无意义。”
“陈道友，你考虑清楚，我真收不住这一招。”
徐长寿再次开口提醒。
他能感觉到陈昊的信念，陈昊已经四千八百岁了，只剩下两百年的寿元。
正常的修士，这个时候已经开始准备颐养天年，不可能跑出来参加金龙榜。
但陈昊不一样，陈昊是金龙榜第一人，恐怕这是支撑他活着的最大动力。
按照他的想法，应该是赢下这个第一，然后回去颐养天年。
但他没想过自己会输，当他感觉自己接不住徐长寿的攻击的时候，便没有了活下去的动力。
陈昊朗声开口道：“所有陈家弟子听令，我与徐道友乃是公平决战，我死之后，陈家任何人不许复仇。”
“老祖，不！”
“老祖不要，请您三思啊。”
“请老祖惜命！”
人群中不少陈家弟子大喊。
陈昊说出这话，徐长寿便明白，陈昊要拼命了。
“徐道友，请出手吧！”陈昊再次大喊。
“陈道友，请接招！”
徐长寿不再客气，瞬间触发了五色雷电。
刺啦！
五色的雷电轰然爆开，陈昊的水波纹结界，如糟粕的布匹一般，被轻而易举地撕裂。
这个时候，陈昊周身忽然蓝光大作。
他双手结印，手掌之中打出一道道蓝光。
轰！
轰！
轰……
无尽的蓝光和雷光碰撞，
恐怖的冲击波激荡长空，雷与水的碰撞撕裂苍穹。
最终，无尽的雷光，吞噬了蓝光，吞噬了陈昊。
砰！
雷光散尽，一道焦黑的身体，掉落云台之上。
“不！”
“老祖，不要啊！”
“不要啊老祖！”
风莫渡大手一挥，几个合体境界的修士，冲入云台，收起了陈昊的实力。
几个陈家的人看了一眼徐长寿，对他微微拱手，然后匆匆地离开，他们的眼中，并没有仇恨，这是老祖自己的选择。
看着陈家人匆匆离去，徐长寿暗暗松了一口气。
“赢了，徐长寿赢了。”
“徐道友第一了，无敌。”
“无敌！无敌！无敌！徐长寿无敌！”
“徐长寿无敌！”
“徐长寿无敌！”
“徐长寿无敌……”
看着惊呼的人们，徐长寿却没有胜利的喜悦。
虽然战胜了陈昊，但他却没有找到突破的契机。
留给他的时间不多了，两百年内，他要是无法突破炼虚境界，那么多年以后，陈昊的下场，就是他的参照。
纵然他举世无敌，也难抵挡岁月的洗礼。
这一刻，徐长寿心中尽是茫然，有种世界之大却无处可去的悲凉。
虽然赢了比武，但徐长寿内心更多的是孤独。
无敌者是孤独的，也许，这条成仙路更孤独。
“恭喜徐长寿，获得金龙榜第一。”
“徐长寿！”
“徐长寿！”
“徐长寿……”
“无敌！”
“无敌！”
“无敌……”
……
接下来，比武继续，由于陈昊和林世镶的死亡，金龙榜的排名发生了一些变化。
有两个人，重新登上了金龙榜。
后面，陆弯眉等人，还有一次挑战金龙榜的机会。
金龙榜的排名，基本上已经锁定，后面的挑战基本上不会让排名有什么变化。
徐长寿看了几场，觉得索然无味，于是便去了金龙客栈。

第1141章 大明盛会
徐长寿前脚刚回到金龙客栈，后脚大长老聂天问和六长老叶静婉也到了金龙客栈。
徐长寿邀请二人进入自己的房间。
看了一眼徐长寿，叶静婉说道：“徐小子，你要回去吗？如果你要回东华沐州，我们可以带着你回去。”
回去吗？
徐长寿不由得心中一动，跟着他们回去，速度会快得多，而且十分安全。
但徐长寿转念一想，自己这次出来，就是为了云游四方，这时候回去还云游什么。
想到这里，徐长寿拱手行礼：“大长老，六长老，两位的好意，弟子心领了，弟子想云游四方。”
云游四方。
叶静婉闻言皱眉：徐长寿这时候云游四方，莫非是卡住了境界。
若真是卡住了境界，可真麻烦了。
叶静婉迟疑了一下，说道：“你的修为……”
徐长寿苦笑：“实不相瞒，弟子的修为卡在境界了，不知道还能不能突破炼虚。”
“这样！”
叶静婉眉头皱得更紧，开口道：“你现在是一千八百岁，留给你的时间不多了，只剩下两百年，如果两百年之内不能突破，以后再想突破，将会难上加难。”
徐长寿点头：“弟子云游四方，正是为寻找破解之法。”
大长老聂天问看了看徐长寿，问道：“你之前是不是遇到了灵根限制？”
“是！”
徐长寿笑容更苦，他何止是遇到了灵根限制，是已经遇到了两次限制，限制的不能再限制了。
聂天问微微摇头：“你这种情况，云游也不是良策。”
“哦？”
徐长寿闻言眼神亮了，追问道：“敢问大长老，有何良策？”
大长老白了他一眼，说道：“除了云游之外，更无他策，云游总比闭死关要强。”
“真的没有办法了？”徐长寿失望道。
“没有！”
聂天问和叶静婉同时点头。
徐长寿想了想，问道：“弟子听说，有一种叫作灵珠的东西，可以帮助突破炼虚境界。”
叶静婉苦笑道：“灵珠你就不要想了，莫说是你，就是我和大长老，也不能随便搞到灵珠。”
她的一句话，将徐长寿给堵死了。
想想也是，叶公商倾尽家产，才为叶望搞到一颗灵珠，自己凭什么搞到灵珠。
就算六长老愿意帮自己搞灵珠，自己也拿不出换取灵珠的财物。
看了一眼徐长寿，叶静婉又补充道：“去云游吧，说不定万一有机会突破了。”
“是。”徐长寿点点头，不知该说什么。
叶静婉笑道：“世事无常，若真不能突破，也没办法，这是你的命，等你云游归来，来龙尖峰找我，委你一任执事，少不了你的好处。”
“弟子多谢六长老！”徐长寿抱拳行礼。
以他现在的实力，回到沧海派做一任执事绰绰有余，届时油水也绝对不会小。
这是不能突破的后路，现在的徐长寿，却没有心思想这些。
“我二人告辞了。”大长老聂天问和六长老叶静婉同时起身。
“两位长老慢走。”
徐长寿站起来相送。
送走了两位长老，徐长寿陷入了沉思。
该去什么地方好呢？
虽然决定了要去云游四方，但徐长寿心中，并无确切的去处。
想了半天，也想不到该去何处，最后，徐长寿打算，去东华圣州看看。
毕竟东华圣州，是东华第一大州，东华仙门就在东华圣州。
不过，在走之前，要和陆弯眉二人告别一下，毕竟，他们是结伴而来，自己不辞而别不合适。
接下来，徐长寿在金龙客栈里等待，一直等到金龙榜的挑战结束，陆弯眉，商万君，齐太阿三人，才回到了金龙客栈。
三人同时来拜访徐长寿。
徐长寿看了看三人，问道：“你们三人，何时离开泰州城？”
商万君笑道：“陆道友挑战金龙榜失败，我们接下来，打算参加金龙榜的千强战，千强战结束之后，才会离开。”
陆弯眉蹙眉道：“徐道友，你这是打算离开吗？”
徐长寿点头：“金龙榜的比武结束了，我留在这里已经毫无意义，正要向三位辞行。”
齐太阿急了，说道：“徐道友，金龙榜还没全部结束，你怎就急着走啊。”
“没意义了！”
徐长寿笑道。
他不是急着走，而是急着去云游四方，急着找到突破的机缘。
陆弯眉问道：“徐道友要去何处？”
徐长寿想了想，说道：“并无目的，云游四方，走到哪里算哪里。”
陆弯眉心中一动，笑道：“既然你并无目的，不如随我去东华明州转转，不久后我明州会举行千年一次的大明盛会，等咱们赶回去，刚好及时参加。”
徐长寿闻言好奇道：“大明盛会是什么？”
齐太阿笑道：“大明盛会，也是类似于金龙榜一样的盛会，邀请的都是东华明州合体境界的老妖怪。”
徐长寿微微摇头：“那能有什么意思？”
金龙榜他都参加了，而且拿到了头筹，再去参加一州之盛会，能有什么强者。
商万君笑道：“莫要小看天下英雄，天下合体大圆满何其多，参加金龙榜的修士不过九牛一毛，金龙榜并不能代表天下最高水平，有很多隐士不出的强者，是不屑于参加金龙榜的。”
齐太阿点头道：“不错，我东华明州，的确有很多隐匿强者，他们不参加金龙榜，但在大明盛会可能露面。”
“这样的话，倒是可以去见识见识！”
徐长寿心动了。
他本来就没有什么好去处，去大明盛会看看也不错，何况，他本来的目的，就是云游四方，见识更多的强者。
陆弯眉的话，反而打开了他的思路。
若是二十七州全部走个遍，天下的强者全部挑战一遍，他未必就不能找到突破的契机。
当然，这也是没有办法的办法。
想到这里，徐长寿问道：“千强榜什么时候结束？”
“你能去真是太好了。”
齐太阿激动道：“千强榜多则三月，少则两月便能结束。”
“嗯！”
徐长寿点头：“等千强榜结束，我便随你们去东华明州转转。”
“太好了。”
“欢迎欢迎！”

第1142章 定制飞舟
“徐道友，明日千强榜即将正式开始，你要去看吗？”齐太阿问道。
徐长寿摇头：“你们去吧，我就不去了，我在客栈等你们，等你们比完了，咱们就去东华明州。”
徐长寿现在太招眼，要是他去观看比武，别人就都看他不看比武了。
“好！我们告退了。”
“你早点休息！”
“慢走！”
送走了陆弯眉等人，徐长寿心念一动，变成李孝明的模样，走出了金龙客栈。
徐长寿这次出门，打算再购买一件飞行法宝，更快的飞翔法宝。
接下来的一段时间，他要云游四方了，他的鲲鹏九天尺，速度只有六百元，六百元的速度说起来不慢，但已经无法满足徐长寿云游四方的需求。
云游四方要走的地方很多，买一件速度非常快的飞行法宝，还是非常有必要的。
由于徐长寿太出名了，在泰天城无论到什么地方，都能引起巨大轰动，所以，他变成了李孝明的模样。
出了金龙客栈，徐长寿随便打听了一下，来到泰天城的金龙街。
金龙街，乃是泰天城最繁华的商业街道之一，到了金龙街，万年老店比比皆是。
由于泰天城有金龙榜这个盛会，每次金龙榜的盛会，都会给泰天城带来巨大的商机，所以，泰天城的繁华程度，远远超过东华沐州，很多其他州的合体修士，都来泰天城经商。
徐长寿来到了一处名为九华器坊的店铺，走了进去。
九华器坊，乃是九华商会旗下的门面，分店遍及二十七州，各大城市都有，泰天城这么大的城市，自然也不例外。
这间铺子，主要经营的就是飞行法宝以及低级法宝。
铺子一共是三间，三间铺子的墙壁上，挂满了法宝，有攻击法宝，有防御法宝，还有飞行法宝。
后墙的柜台里，坐着一个耄耋之年的老者，老者闭着眼打瞌睡。
感应到徐长寿的到来，老者睁开了眼睛，眸中闪过一道精光。
徐长寿看了看，这老者的修为，赫然是合体大圆满。
徐长寿虽然变化了容貌，但修为没有变，依旧是合体大圆满。
见徐长寿进来，老者慌忙站起来打招呼：“欢迎道友光临，老朽姓王，敢问道友如何称呼？”
“额……”
徐长寿愣了一下，你姓王我姓什么？
抢我的姓。
“原来是王掌柜，王道友好，鄙人姓李！”
“李道友。”
“正是。”
“敢问李道友这是……”
徐长寿笑道：“打算添置一件飞行法宝。”
“哦？”
王掌柜的眼睛亮了，肃然起敬，飞行法宝可是大件货，有搞头。
“李道友，本店乃是九华商会旗下的店铺，您想要什么飞行法宝，本店应有尽有，如果您有特殊的要求，还可以定制。”
“我先看看。”
“您请过目。”
“嗯！”
徐长寿看了起来……
水云帕，正常巡航速度四百元，极限速度五百五十元。
云木舟，正常巡航速度五百元，极限速度六四十百元。
飞行葫芦，正常巡航速度六百元，极限速度八百元。
飞云垛，正常巡航速度六百元，极限速度八百元。
金光剑，正常巡航速度六百元，极限速度八百元。
……
看了半天，徐长寿不禁皱眉。
这里速度最快的飞行法宝，极限速度只有八百元，正常巡航速度才六百，和他的鲲鹏九天尺一样。
徐长寿也明白，这个飞舟的速度，是照着合体大圆满的修士造的。
一般的合体大圆满，速度在六百元左右，有些速度快的，能达到七百元左右，徐长寿的最快速度，就是七百二十元。
所以，人们把最好的飞行法宝的速度，定位为正常巡航速度六百元，极限速度八百元，这样的话，遇到合体大圆满的修士，八百元的极限速度也能逃命。
再快，就没有必要了。
徐长寿见过最快的飞行法宝，就是叶公商的龙皇舟，正常巡航速度八百五十元，极限速度破千元。
龙皇舟据说是定制的，价格两千六百万呢。
由于徐长寿的本身的速度是七百二十元，使用飞行符的话，就是一千四百多四十元，所以，徐长寿对速度的要求更高一些。
“还有速度更快的吗？”看了一圈，徐长寿不满意地问道。
“呵呵！”
徐长寿这么一问，王掌柜笑了，对速度不满意，就是要更好地飞行法宝。
“这些已经是最快的了，如果李道友还想要更好的，那就需要定制了。”王掌柜笑着说道。
“那就定制吧！”徐长寿点头。
王掌柜问道：“您要什么规格？”
许昌好会好奇道：“都有什么规格？”
王掌柜脸色一正，道：“规格一共有三档，分别是三等，二等，一等。三等正常巡航速度超八百元，价格超过两千万。二等正常巡航速度超九百元，价格超四千万。一等正常巡航速度破千，价格超六千万。”
“什么，六千万。”
徐长寿大惊，六千万什么概念，快赶上他三进院子的钱了。
“我要一等的。”
徐长寿咬咬牙说道。
他的时间不多了，速度快一点，就能见到更多的世界。
这样的话，突破的概率就会更大一些。
如果不是为了这个原因，徐长寿撑死花两千，买个速度超过八百元的就行。
齐太阿的大西瓜，好像就是这个等次，速度再快也没用。
“好说好说，您稍等，我记一下。”
王掌柜慌忙跑进柜台，拿了个记事玉简。
徐长寿问道：“定制要多长时间？”
王掌柜笑道：“你这边定制好，马上就会有炼虚修士为您量身炼制。快则一月，慢则三月，你定制的飞行法宝就会到店。”
原来是炼虚修士出手炼制，怪不得这么贵。
陆弯眉和齐太阿参加比武刚好需要两三个月，时间足够。
“可以置换吗？”徐长寿问道。
王掌柜满脸笑容道：“只要您的飞行法宝不超过两千万，可以给您原价置换。”
“行！就要一等的。”
徐长寿点头，他打算把鲲鹏九天尺拿来置换，鲲鹏九天尺是一千两百万买的，原价置换的话，又能省一笔钱。

第1143章 预定墨云舟
“行！”
王掌柜点头，道：“您要用什么飞行法器置换，我能看一下吗？”
“请过目！”
徐长寿一拍储物袋，拿出了鲲鹏九天尺。
王掌柜扫了一眼，笑道：“鲲鹏九天尺。”
徐长寿竖起大拇指：“好眼力。”
然后又问道：“这个能置换吗？”
王掌柜问道：“您多少钱买的？”
徐长寿道：“一千两百万。”
王掌柜闻言点头，笑道：“可以的，可以给您原价置换。”
说完话，王掌柜拿出记事玉简，问道：“确定要一等定制飞行法宝。”
“确定！”
“对样式有什么要求？”王掌柜又问道。
“嗯……”
徐长寿想了想，说道：“就要飞舟样式的吧。”
飞行法宝的样式千千万，飞舟样式的最普遍，一般人很少选择飞舟样式，因为飞舟样式像飞舟，给人一种低级的感觉。
不过徐长寿无所谓，他要的是速度，低级不低级他不在乎。
“需要造型吗？”
“造型要花钱吗？”
“是的，花钱选的。”
“花钱的不要。”
“那就是没有造型，普通的飞舟。”
“是！”
“颜色有什么要求？”
“黑色就行。”
“黑色……”
王掌柜沉思片刻，然后说道：“根据您的要求，我推荐您定制墨云舟。”
说着话，王掌柜一拍储物袋，摸出了一本画册翻到某一页，然后递给了徐长寿。
徐长寿看了看，墨云舟整体细长，如一个小船，样式平平无奇，颜色为黑色。
墨云舟给人的感觉很低调，一点也不张扬，徐长寿看了很满意，点头道：“就它了，多少钱？”
王掌柜笑道：“墨云舟没有造型，颜色也不张扬，在同等飞行法宝中，性价比很高，它的价格是六千七百万。”
“速度呢？”徐长寿问道。
王掌柜说道：“正常巡航速度是一千元，极限速度为一千二百元。”
“行，就定墨云舟。”徐长寿确定道。
王掌柜算了算，说道：“需要定金一千万，法宝交付的时候，补齐后续资金即可。”
徐长寿刚要拿钱，王掌柜指了指鲲鹏九天尺，说道：“如果近期不用，你这鲲鹏九天尺，也可以当作押金抵押在小店。”
“嗯！”
徐长寿心念一动，当即抹掉了自己的神魂印记，把鲲鹏九天尺递给了王掌柜。
最近一段时间他都会待在金龙客栈，鲲鹏九天尺用不着，可以用来抵押。
收起鲲鹏九天尺，王掌柜说道：“押金算您一千二百万，后续您需要补交五千五百万。”
“这是协议，您过目！”
说着话，王掌柜递来了两张兽皮协议，徐长寿看了看没问题，在协议上签上自己的名字：李孝明。
“立字生效，两个月后，您来小店取货。”
“好，告辞！”
……
离开九华器坊，徐长寿回到了金龙客栈。
在大厅中要了一壶酒，此时，徐长寿并未变回自己，依旧是李孝明的模样。
最近打算用这个马甲，不打算换回去，毕竟，徐长寿太招眼了，到哪里都有一大群人围观。
喝了口酒，徐长寿神识在大厅中扫了一眼，发现，此时陆弯眉也在大厅中。
她坐在距离徐长寿不远的地方喝酒，没看见齐太阿，不知去了哪儿。
不大会儿，齐太阿从空中落下，飞入大厅中。
扫了一眼齐太阿，陆弯眉问道：“怎么样，见到徐道友吗？”
齐太阿摇头：“兴许是外出了，人不在房间中。”
“快坐吧，尝尝这酒。”
“哎！”
齐太阿坐下，两人开始聊天。
“快看，那是余不喆。”
“余不喆来了。”
“是余不喆，他怎么来了。”
人群中，忽然骚动了起来，一个五短身材的老者，迈步走进了大厅中。
所到之处，人们纷纷让路。
余不喆直直地走过去，竟然走到陆弯眉的对面，然后坐了下来。
“拜见余道友。”
“余道友好。”
陆弯眉和齐太阿连忙打招呼，他们都想不到，余不喆会坐在他们这里，之前他们和余不喆并无交集。
只知道，余不喆是金龙榜排名第五十九的存在。
“你叫陆弯眉？”余不喆淡淡地开口。
“是，小女子陆弯眉。”
陆弯眉站起来，拿起酒壶，给余不喆倒了一杯酒。
余不喆喝了一口酒，然后眯起眼睛，笑眯眯地打量起了陆弯眉。
他的眼神很有侵略性，看得陆弯眉微微皱眉，低声道：“余道友，有何指教？”
“呵呵！”
余不喆笑了笑，说道：“你今天的比武我看了，很不错，老夫有个提议。”
陆弯眉点头道：“您请说。”
“我想，让你做我的道侣。”余不喆开门见山道。
“这……”
陆弯眉闻言，小脸一下子变得刷白！
“什么！”
齐太阿拍案而起，目光有些愤怒地看着余不喆，不悦道：“就凭你，有什么资格……”
“齐师弟，你闭嘴！”
陆弯眉打断余不喆的话，脸色难看地看着余不喆，沉默起来。
在修仙界，强者要和弱者结道，正常的情况下，弱者是不能拒绝的，只有被动接受。
但问题是，余不喆一个糟老头子，她实在看不上眼，又不知道该如何拒绝，所以沉默了起来。
“什么，余道友要找道侣。”
“看样子余道友相中陆道友了。”
“呵呵，两人实力都不错，倒是挺般配。”
“是啊是啊，他们要是能结为道侣，倒也不失为一段佳话。”
在场的人纷纷开口。
大家没有人会觉得余不喆配不上陆弯眉，对于修仙界的人来说，容貌不重要，重要的是实力。“呵呵呵！”
见陆弯眉沉默，余不喆笑容不变，笑道：“如果陆道友不嫌弃，咱们事情，就这么定了。”
陆弯眉喝了一口酒，然后露出了笑容，笑道：“余道友的好意小女子心领了，但小女子一心向道，并无结道的打算。”
余不喆闻言，脸上的笑容消失了，冷言道：“怎么，莫非陆道友嫌弃老朽不成。”
陆弯眉摇头，正色道：“余道友多虑了，小女子绝不敢嫌弃您，只不过，实在没有结道的打算，还请余道友放小女子一马。”
“哼！”
余不喆冷哼一声，不悦道：“我要是非和你结道呢？”

第1144章 狐假虎威
“哼！我要是非和你结道呢？”
余不喆冷哼一声，强大的气势散发出来，整个大殿瞬间鸦雀无声。
徐长寿喝了一口酒，然后静静地看着热闹，他想看看，陆弯眉会如何处理此事。
没错，徐长寿选择了袖手旁观。
不是他冷血，而是他和这陆弯眉并没有什么关系，连朋友都不是。
余不喆乃是金龙榜排名第五十九的人，他的实力徐长寿并不畏惧，但是，鬼知道余不喆背后有什么势力。
没有必要为了陆弯眉，而出面得罪余不喆。
就像当初，自己和杨天赐发生矛盾的时候，陆弯眉不一样也是选择了视而不见。
“余道友，还请三思！”
齐太阿站起来，有些愤怒地看着余不喆，袖口中，他攥紧了拳头，似乎做好了出手的打算。
“哼！”
余不喆再次冷哼一声，直接无视齐太阿，目光看向陆弯眉，等待她的答复。
陆弯眉咬咬牙，低声道：“余道友，强扭的瓜不甜，还请……”
“我管他甜不甜。”
余不喆打断陆弯眉的话，冷声道：“跟我回涿州，否则，休怪老夫用强。”
“余道友，我……”
“哼！”
余不喆打断陆弯眉的话，说道：“你敢说半个不字，老夫就只有用强了。”
“陆师姐！”
齐太阿想出手，却被陆弯眉用眼神制止。
“陆道友，你就从了余道友吧。”
“是啊，余道友实力这么强，跟着他是你的高攀了。”
“余道友能看上你是你的荣幸。”
“别不知好歹。”
围观的众人纷纷开口，令人惊奇的是，竟然没有一人向着陆弯眉。
陆弯眉闻言脸上尽是苦涩，心中说不出的无力感，她抿了抿嘴唇，说道：“余道友莫急，我有个朋友在这里，如果要去涿州，得跟我朋友打个招呼，要是我朋友不同意。”
余不喆问道：“你那个朋友是谁？”
“徐长寿！”
“什么，徐长寿是你朋友！”
余不喆闻言脸色变了，满脸的吃惊，脚下下意识地后退好几步。
“陆弯眉是徐长寿的朋友吗？”
“天啊，她运气未免太好了。”
“我想起来了，当初入住金龙客栈的时候，他们就是和徐长寿一起来的。”
“竟然是徐长寿的朋友，不好办了。”
“没错，他们的确是徐长寿的朋友，我曾见过他们一起出门。”
客栈里的人议论纷纷。
听了众人的话，余不喆的脸色，变得极为凝重。
“这……”
徐长寿懵逼了，想不到，陆弯眉会搬出自己的名头吓唬人。
齐太阿这时候也反应了过来，高声道：“没错，徐长寿就是我们的朋友，不信你去打听，我们三人乃是结伴而来。”
听了他的话，余不喆眼神闪烁，不知该说什么好。
陆弯眉嘴角露出笑容，微微行礼道：“余道友，非是小女子不从，小女子曾和徐长寿有约，约定一起赶赴大明盛会，所以，不能和您一起去涿州。”
“这……”
余不喆勉强挤出一丝笑容，拱手道：“既然你是徐长寿的朋友，那算了，当老夫什么都没说，告辞！”
说完话，余不喆灰溜溜地走了。
看着余不喆溜走的背影，徐长寿不禁挠头，自己的名头居然这么有用。
徐长寿不知道的是，自己和余不喆交过手，当日在余不喆心中，留下很大的阴影。
陆弯眉一说徐长寿是他朋友，余不喆直接被吓麻了。
见余不喆离开，齐太阿和陆弯眉，这才松了一口气。
……
转眼，两个月的时间过去。
徐长寿再次出门，来到九华器坊。
“李道友来了，请请请，您快请进！”
看见徐长寿，王掌柜慌忙地从柜台里小跑出来。
看了一眼王掌柜，徐长寿问道：“怎么样，墨云舟炼制好了吗？”
“呵呵！”
王掌柜笑道：“十日前就已经送到小店，就等着您来取。”
“拿出来我看一下。”
“您稍等！”
王掌柜进了柜台，不大会儿，捧着一个巴掌大的飞舟走了出来。
徐长寿接过飞舟看了一眼，通体黝黑，非常精致，比图册上面好看得多。
然后，徐长寿放出神识查看了一下，没什么问题，的确是低级法宝。
收起了墨云舟，徐长寿随手递给了王掌柜一个储物袋，说道：“这是五千五百万，王掌柜查看一下。”
王掌柜扫了一眼徐长寿给的储物袋，满意地点头：“钱没有问题，咱们两清了，李道友，王某略备薄酒……”
“不了，李某还有事，告辞！”
“那就改日，改日。”
“好说，告辞！”
“您慢走，您慢走。”
王掌柜恭恭敬敬地把徐长寿送到门口。
回到金龙客栈，徐长寿变回自己的模样，然后拿出墨云舟炼化，炼化好墨云舟之后，徐长寿便没再出门。
一个月后。
笃笃笃！
房门被敲响，打开门一看，是陆弯眉和齐太阿。
“陆道友，齐道友，请进！”
徐长寿打了声招呼，将两人请了进去。
陆弯眉腼腆地看了一眼徐长寿，笑道：“千强榜的比武结束了，咱们什么时候出发？”
结束了……
徐长寿看了看二人，问道：“排名如何？”
齐太阿笑道：“我排名一千零八十，陆师姐厉害，她的排名是一百八六。”
“不错不错！”
徐长寿赞赏地点点头，在金龙榜能排进两百名的人，在桑榆仙界，绝对是顶级的存在。
“二位接下来，有什么打算？”徐长寿问道。
齐太阿笑道：“回家参加大明盛会，然后，闭关突破，为进入东华仙门做准备。”
“你是东华仙门的种子弟子？”徐长寿有些吃惊，不过仔细一想，也正常，齐太阿在年轻人中，绝对是拔尖的存在。
齐太阿笑道：“严格来说，应该是东华仙门的预备弟子。”
“你厉害！”
徐长寿羡慕地竖起大拇指。
齐太阿的情况，和陆云，徐烨差不多，突破炼虚境界之后，直接就能进入东华仙门。
这说明，齐太阿的灵根很好。
“你呢？”徐长寿看向陆弯眉。
陆弯眉苦笑道：“我灵根不如齐师弟，能不能进东华仙门待定。”
“厉害厉害！”
徐长寿再次竖起大拇指，不得不服气，听陆弯眉的意思，虽然没有把握进东华仙门，但有把握突破炼虚。
他们两个，都比自己强。

第1145章 回神城
陆弯眉望着徐长寿说道：“千强榜已经结束了，我们随时可以回东华明州，徐道友，你的时间……”
徐长寿笑了：“我已经等你们多日随时走都可以。”
齐太阿笑道：“那咱们现在就走，如何？”
“可以！”
徐长寿想了想，说道：“两位时间是否充足，如果充足的话，需要在沐东神城停留数日。”
徐长寿打算回一趟沐东神城，一来回去看看徐修凡，二来打算辞去平妖冒险团三当家的职务。
他这段时间要云游，暂时不能为平妖冒险团做事，要给大当家打个招呼。
去明州的路上，刚好路过沐东神城，路过的事儿，不会耽误时间。
齐太阿掐指算了算，笑道：“此去明州，如果快些赶路，百余日就能到，距离大明盛会还有一年，时间充足得很。在沐东神城停留几日无妨。”
“行，那咱们出发。”
“走！”
几人简单地收拾一下，退了房间，然后离开泰天城。
出了泰天城之后，齐太阿一拍储物袋，拿出了自己的飞行法宝大西瓜。
他踏上大西瓜，笑道：“我这飞行法宝正常巡航速度八百元，从这里到沐东神城，八十日便能赶到。徐道友，乘坐我的飞行法宝吧。”
“不用了！”
徐长寿微微一笑，一拍储物袋，拿出了自己的墨云舟，笑道：“用我的墨云舟赶路更快，正常巡航速度一千元。”
“这……这是墨云舟，速度破千元的墨云舟！”
齐太阿显然认出了墨云舟，神色惊讶地开口道。
“墨云舟，不错不错，这是定制的吧。”陆弯眉羡慕道。
徐长寿点头，笑道：“前几日刚定制的，我准备云游四方，所以就换了个更快的飞行法宝。”
“二位，请吧！”
徐长寿说完话，随手往空中一抛，墨云舟变成五六丈长，一丈宽的飞舟。
徐长寿踏上飞舟，陆弯眉和齐太阿也跟着上了飞舟，齐太阿收起了自己的大西瓜。
“走！”
徐长寿心念一动，墨云舟丝滑地激射出去，然后，速度不断加快，不大会儿的工夫，墨云舟的速度突破了千元。
“这就是千元的速度吗，好快啊，我还是第一次体验。”
“我的大西瓜极限速度也能到千元，不过我没用过，很好体验千元的速度，今天沾光了。”
陆弯眉和齐太阿都很激动。
徐长寿很平静，一千四百元的速度他都体验过，自然不会为之所动。
一千元的速度赶往沐东神城，只需要两个月的时间就能赶到，如果用鲲鹏九天尺，需要百日才能到，足足节省了四十天的时间。
这次赶往沐东神城的途中，徐长寿有意绕开了青州城。
一路无话，两个月的时间过去，三人来到了沐东神城。
在徐长寿的带领下，三人来到了徐长寿的府邸。
人在空中，徐长寿扫了一眼自己的院子，此时，徐修凡，李灵儿，叶玉珠三人，都在府里。
再看一眼自己的院落，此时，他的院子中，载满了各种各样的珍稀植物，有花，有草，还有徐长寿熟悉的白花茶。
徐长寿走后，他的院子便成了禁地，除了徐修凡之外，任何人不许进入。
徐修凡倒是经常给徐长寿打扫庭院，院子里的花草，都是徐修凡种植的。
不光是徐长寿的院子，徐修凡得到院子和李灵儿的院子，都种满了花花草草，这些都是徐修凡的杰作。
突破合体后期之后，徐修凡的修炼速度，就处于停滞状态，徐修凡没有心思修炼了，平常最大的爱好，就是养花遛鸟。
“爷爷回来了。”
“长寿哥哥！”
感受到徐长寿熟悉的神识，李灵儿，徐修凡，叶玉珠三人快速地迎了出来。
“孙儿拜见爷爷。”
“玉珠拜见爷爷。”
“长寿哥哥，你回来了。”
李灵儿三人连忙朝徐长寿行礼。
“哈哈哈！”
徐长寿大笑，见到熟悉的亲人心情大好。
“修凡，来，让爷爷看看。”
“是爷爷！”
徐修凡笑着走过来，任由徐长寿摸着他的脑袋。
自从徐长寿不逼迫他修炼之后，爷孙二人之间的隔阂彻底没有了。
徐修凡从落地就被徐长寿带在外面养着，从小和他最亲，现在也一样。
拍了拍徐修凡的肩膀，徐长寿的目光看向陆弯眉和齐太阿，笑着介绍道：“这是徐修凡，我的孙儿，这位是叶玉珠，我孙媳妇。这是李灵儿，我妹妹。”
“三位道友有礼了。”
陆弯眉和齐太阿对视一眼，心中都忍不住惊骇。
齐太阿惊奇道：“一门四合体，了不得。”
陆弯眉感叹道：“徐家底蕴令人吃惊。”
看了看他们二人，徐长寿继续介绍道：“他们二人，是我在云游结交的道友，这位是陆弯眉，陆道友，这位是齐太阿齐道友。”
“陆道友好……”
“齐道友好……”
李灵儿等人笑着打招呼。
徐长寿吩咐道：“修凡，你去后院，收拾两间房，陆道友和齐道友要在咱们家暂住。”
“是！”
徐修凡拉着叶玉珠，去收拾房间了。
“陆道友，齐道友，一路辛苦，我请您们喝茶，灵儿，去烧点水。”
“是！”
几人落在徐长寿的庭院中，煮茶聊天。
徐修凡收拾好了房间之后，带着叶玉珠回到庭院中。
这时候，陆弯眉和齐太阿起身告辞，回了他们的房间。
“修凡，玉珠，来，坐！”
“是，爷爷！”
徐修凡坐到徐长寿对面，叶玉珠也跟着落座，她低着头不敢看徐长寿，神情有些局促。
李灵儿给他们二人倒茶，放下茶壶之后，说道：“长寿哥哥，听说你去了东华泰州，拿下了金龙榜第一。”
闻听此言，徐长寿很是意外，好奇道：“你怎么知道？”
徐修凡笑道：“不光是我们知道，现在整个沐东神城的人都知道了。”
“人家都说，爷爷是天下第一合体修士。”叶玉珠激动地说道。
“呵呵，虚名罢了。”
徐长寿无所谓地摇摇头。
金龙榜原来在沐东神城并不出名，很多人都不知道，自己参加了金龙榜，并获得了金龙榜第一，这么大的事情，在沐东神城肯定瞒不住。
徐长寿看了看徐修凡，转移话题道：“几个孩子了？”

第1146章 一个孩子五百万
“几个孩子了？”
听了徐长寿的话，徐修凡和叶玉珠面面相觑，之后，叶玉珠羞红了脸，害羞地低下了头。
徐修凡挠挠头，说道：“没孩子。”
徐长寿皱眉：“修凡啊，你这可不行啊，咱们老徐家就你一根独苗，你得抓紧时间生孩子啊。”
徐修凡和叶玉珠结道有段时间了，知道他们到现在还没有孩子，徐长寿很着急。
修仙之人，比凡人更注重血脉。
徐家血脉被人下了诅咒之后，老祖徐甘为了血脉延续，不惜耗费万年寿元，并把符之大道制作成血脉玉符，打入血脉中。
他能觉醒血脉玉符，完全是老祖徐甘的功劳，徐长寿不知道徐家在别的地方还有没有分支了。
但他一脉，就剩下他一人，再往下到徐修凡，也只有一人。
徐长寿和叶珊瑚结道一次，不想再结道第二次，所以，将传宗接代的任务，交给了徐修凡。
听了徐长寿的话，叶玉珠脸更红了。
徐修凡搓搓手，尴尬道：“爷爷您别急，我和玉珠都年轻，打算一千年后再要孩子。”
“不行！”
徐长寿瞪了他一眼，气呼呼地说道：“不行，你必须快点生孩子，徐家不能断了血脉。你现在整日养花喂鸟，闲着也是闲着，生孩子的事情给我提上日程。”
最近一段时间，徐长寿对突破炼虚境界没有把握，越是这样，他对徐家的血脉延续越上心。
“是是是，孙儿听爷爷的。”徐修凡窘迫道。
见徐修凡被徐长寿逼着生孩子，李灵儿掩嘴直笑。
徐长寿目光一转，落到叶玉珠身上，问道：“玉珠，你怎么想的？”
叶玉珠红着脸说道：“玉珠都听爷爷的。”
“嗯！”
徐长寿点头，说道：“爷爷不白让你生孩子，咱这样，无论男女，一个孩子五百万上品灵石。”
“五百万。”
叶玉珠吃惊地睁大眼睛，五百万对于她这样的普通合体修士而言，就是一笔天文数字。
“没错，生一个孩子，爷爷就奖励你五百万。”
“奖励我？”
叶玉珠以为是奖励给徐修凡他们两个，想不到爷爷直接奖励给她。
这下子，叶玉珠生孩子的积极性大大提高，眼神狂热地看着徐修凡，似乎马上就想拉着徐修凡去搞生产。
徐长寿似乎想到了什么，从储物袋里摸出一张古朴的兽皮，递给徐修凡。
“这是……房契。”
徐修凡有些吃惊，看了看，这正是永和街三间铺子的房契。
徐长寿一挥手，抹去了自己的神魂印记，然后说道：“从今以后，永和街的三间铺子，就归你所有了，你每百年收租一次就行。”
徐修凡闻言更吃惊，惊讶道：“爷爷，那三间铺子不是不能转移吗？”
“呵呵！”
徐长寿笑了：“放心，爷爷已经获得了那三间铺子的永久使用权，以后，那三间铺子，永久属于咱们徐家。徐府的房契我已经给你了，不日我便要出门远游，现在便把铺子交给你打理，房契是法器，炼化了就属于你了。”
“孙儿知道了。”徐修凡收起了房契。
听说那三间铺子成了徐家的，李灵儿和叶玉珠非常吃惊。
要知道，三间铺子每百年就有一百五十万灵石的房租，这是铁打的收入。
无论是什么家族，能拥有这样三间铺子，一家人可以直接躺平，财富自由了。
“对了！”
徐长寿再次转移话题，问道：“绿仙宗的情况如何了？”
李灵儿笑道：“绿仙宗欣欣向荣，一切都好，现已有十余位化神修士，张明阳那小子也突破了合体境界，只不过……”
“只不过什么？”徐长寿问道。
李灵儿低声道：“黄天郎黄师叔，恐怕时日无多。”
黄天郎是冷眉的师弟，他们都属于掌门弟子，所以，别看李灵儿修为已经超过了黄天郎，但在称呼上，依旧称呼黄天郎为师叔。
徐长寿闻言脸色一沉，问道：“他还能撑多久？”
徐修凡道：“百余年吧。”
“知道了。”
徐长寿的心瞬间跌入低谷，黄天郎是绿仙宗唯一一个比他大的人了，等黄天郎坐化了，整个绿仙宗就他最大了，彻底成老祖了。
……
第二日。
徐长寿去了平妖冒险团找张仁昊，两人约定在后院见面。
等徐长寿到后院的时候，张仁昊已经在等他了。
“拜见大当家。”
见到张仁昊，徐长寿微微拱手。
“不敢不敢！”
张仁昊慌了，赶忙对徐长寿抱拳还礼，态度比之前，有了翻天覆地的变化，对徐长寿非常恭敬。
显然，张仁昊也知道徐长寿挑战金龙榜的事情了。
“王道友，快快，快里面请。”
“大当家请！”
张仁昊热情地把徐长寿迎进了客厅。
两人落座后，张仁昊吩咐人上茶。
闲聊了几句之后，徐长寿直奔主题道：“大当家，实不相瞒，我此来，是为辞去三当家的职务，还请大当家允准。”
“为何要辞去三当家的职务？”张仁昊皱着眉头问道。
徐长寿笑道：“我欲远游，不知归期，短时间内，甚至以后，都不能为平妖冒险团做事。正所谓无功不受禄，所以，打算辞去三当家的职务。”
“如此……”
张仁昊眉头深锁，思虑片刻，说道：“三当家的职务可以辞去，不过，你暂时不能离开平妖冒险团。咱这样，让子鼠来做三当家，给你挂个核心成员的闲职，每百年俸禄二百万。”
“这……”徐长寿犹豫了。
见他犹豫，张仁昊补充道：“如果你能突破炼虚，自动离开平妖冒险团。如果你不能突破，平妖冒险团的三当家，以后还由你来做。”
张仁昊能说出这话，说明对徐长寿的情况非常了解。
人家话都说到这份上了，徐长寿也只好答应。
“好吧，暂时挂个闲职吧。”
“多谢王道友，对了，王道友，能说说金龙榜的事情吗，我很好奇……”
“金龙榜……”
两人聊起了金龙榜，徐长寿将金龙榜的事情大致说了一遍，这才回到自己的小院。
此时，陆弯眉，齐太阿，徐修凡，李灵儿，叶玉珠等人在院子里喝茶，也在聊金龙榜的事情。

第1147章 抵达金光城
第三日，清晨。
“徐师弟在吗？叶望拜访。”
叶望来了，徐长寿回到沐东神城，引起了不小的动静，显然他也听说了。
“叶师兄请进！”
徐长寿打开阵法，将叶望迎了进来。
来到庭院中，两人相对而坐。
李灵儿跑过来斟茶。
“听说徐师弟拿到了金龙榜的第一，佩服佩服，徐师弟，你真乃是咱们东华沐州的骄傲。”喝了一口茶后，叶望赞扬道。
“叶师兄过奖了。”徐长寿含蓄地笑道。
叶望好奇地看了一眼徐长寿，说道：“我想知道，金龙榜的含金量到底有多高？”
“这个……”
徐长寿思考了一下，然后道：“辛七娘第一轮就淘汰了，冷金仙未能杀进金龙榜。”
“这……你厉害！”
叶望闻言，由衷地赞了一句。
辛七娘是他们龙崖峰第一强者，结果第一轮就淘汰了，冷金仙是沧海派最强合体修士，连他也没进金龙榜。
可见，金龙榜那个榜单有多恐怖。
而徐长寿，却登上了榜首的位置，他的实力有多恐怖，叶望简直不敢想象。
两人又聊了一些金龙榜的事情，徐长寿转移话题，问道：“叶师兄，你如今修为如何，可有把握突破炼虚。”
“有！”
叶望点头，笑道：“巽风灵珠已经到手，只要我炼化了巽风灵珠，就能突破炼虚境界。”
徐长寿闻言苦涩：“恭喜恭喜，提前恭喜你突破炼虚。”
不管怎么说，叶望已经有突破炼虚的机会，这一点比自己强得多。
“对了，叶望师兄，你有把握进入东华仙门吗？”徐长寿问道。
叶望摇头：“东华仙门的门槛太高了，我一点把握都没有。”
看了一眼徐长寿，叶望补充道：“咱们这一届，除了陆云和徐烨，只有南宫小冉和叶梦瑶两人进了东华仙门。”
“什么，叶梦瑶也进入东华仙门了？”
徐长寿有些吃惊地说道。
徐烨能进入东华仙门，他并不吃惊，想不到，叶梦瑶也进了东华仙门。
不过想想也是，叶梦瑶的灵根很好，她的年龄比叶望还小，修为最终却超越了叶望，她的天赋有多好可想而知。
“小雨师姐呢？”徐长寿问道。
他想到了聂小雨，聂小雨的灵根比叶望强，实力也比叶望强，按照徐长寿的想法，聂小雨是有可能进入东华仙门的。
叶望说道：“小雨突破了炼虚，可惜，没有通过东华仙门的考核。”
“这……”
徐长寿闻言沉默了。
想当年大比武的时候，他们这一代的强者如过江之鲫，想不到，真正能进入东华仙门的，只有区区四人。
连他们都没有机会进入东华仙门，那自己岂不是更没机会，除非有奇迹发生。
两人之间的话题变得沉重，两人又聊了一会儿，叶望离去。
十日后。
一艘黑色的飞舟，缓缓地离开沐东神城，离开城市之后，忽然加速，很快速度破千元。
徐长寿离开了沐东神城，和陆弯眉二人一起去了东华明州。
东华明州距离东华沐州并不远，明州差不多在沐州的东北方。东华明州也是个沿海州，只不过，不像东华沐州那样三面环海。
东华明州很大，几乎是东华沐州的十倍大，这一个州就有两个一流宗门，分别是太虚门和神火门。
东华明州最大的城市，叫作金光城，金光城不属于太虚门，也不属于神火门，城内的资源，分别被两家占据。
这次，徐长寿三人要去的地方，就是金光城。
陆弯眉的家族和齐太阿的家族，都在金光城，他们都属于太虚门的弟子。
三十日后，三人来到一座巍峨神城。
三人站在虚空俯瞰，徐长寿吃惊地发现，金光城幅员千万里，比沐东神城要大得多。
“徐道友，这里便是金光城。”齐太阿笑着说道。
徐长寿点头：“很大。”
“徐道友，请随我来！”
陆弯眉翩然飞下墨云舟，直接朝城中飞去，徐长寿收起墨云舟，也跟上她。
在金光城上空，也是禁飞的，不过，禁飞的对象是元婴修士和化神修士，合体修士不包括在内。
在陆弯眉的带领下，很快徐长寿三人来到了一处府邸上空。
这里便是陆府，只有一进院子，比徐长寿的院子小得多。
徐长寿神识扫了一眼府内，有几十号人居住，合体境界的修士只有一个。
那是一个合体后期的老者，感应到徐长寿的神识，立刻用警惕的神识扫了过来，当他看见陆弯眉的时候，才松了一口气。
这老者是陆弯眉的爷爷陆刀，陆家一门就他们两个合体修士。
“小眉回来了，太阿也来了！”
“陆爷爷好！”
陆刀飞入空中，齐太阿笑着打招呼，陆家和齐家是世交，所以，齐太阿称呼陆刀爷爷。
徐长寿微微拱手，笑道：“见过陆道友。”
陆刀的目光，这才落在徐长寿的身上，问道：“这位是？”
陆弯眉忙笑着介绍道：“爷爷，他是徐长寿。”
“什么，徐长寿！”
陆刀闻言，肃然起敬。
东华明州的讯息，比东华沐州发达得多，只要是合体修士，或者大家族的人，都知道了徐长寿的存在。
陆刀仔细神识徐长寿，问道：“您是金龙榜的那个徐长寿吗？”
“是！”徐长寿点头。
“久仰久仰，徐道友，快快有请！”
陆刀热情地将徐长寿请进府里，陆弯眉也跟着进入陆府。
齐太阿没有进陆府，打了声招呼后，便回了自己家。
数日后。
“听说了吗？金龙榜的徐长寿来了咱们金光城，据说就住在陆家。”
“什么，徐长寿居然来了金光城。”
“是啊，据说，是被陆家邀请来，参加大明盛会的。”
“听说徐长寿是天下第一合体修士，不知是不是徒有虚名。”
“我很想知道，徐长寿到底是何方神圣？”
“你们猜，咱们金光城，有没有人敢挑战徐长寿。”
不知是谁泄露了消息，徐长寿到来，很快传遍了金光城。
徐长寿的到来，让本来就快热闹起来的金光城，迅速添了一把火。
短时间内，东华明州各地的强者纷纷赶往金光城，甚至，一些其他州的修士也赶来金光城看热闹。

第1148章 拒绝李泰然挑战
“徐长寿徐道友在吗？”
某日，陆家府邸的上空，忽然响起一个威严的声音。
“我的天，好像是李泰然。”
“没错，是他，金光城第一合体修士李泰然。”
“他来陆家作甚，要挑战徐长寿吗？”
“有热闹看了。”
“快去陆家。”
李泰然的到来，引起了附近不少修士的目光，数千里之内的修士，纷纷朝陆家这边赶来。
“谁？”
徐长寿微微蹙眉，抬头看去，只见，陆家的正上空，站立着一位金发老者。
这时候，齐太阿也来了陆家，三人正在喝茶聊天。
徐长寿扫了一眼齐太阿，问道：“齐道友，此人是谁？”
齐太阿低声道：“他就是我们金光城的第一合体修士，李泰然。”
金光城第一合体修士……
徐长寿微微点头，这个实力的人来找他，毋庸置疑是来挑战他的。
徐长寿又看了一眼陆弯眉，问道：“这个李泰然的实力如何？”
陆弯眉笑道：“百年前我和他曾经交过手，那时候我还不是他的对手，他险胜我，现在，应该与我不相伯仲。”
“这样啊……”
徐长寿失去了兴趣，陆弯眉的实力连金龙榜都进不了，李泰然若是和陆弯眉不相伯仲，只怕也进不了金龙榜。
进不了金龙榜的存在，徐长寿当然不会感兴趣。
“徐道友在吗？”李泰然再次开口道。
“徐道友在，金道友请进！”陆弯眉开口邀请，她轻轻挥手，撤去陆家上空的阵法。
李泰然直接降临在院子中，然后，目光直接落在徐长寿身上，拱手道：“敢问这位，可是金龙榜第一强者徐长寿。”
“呵呵！”
徐长寿笑着点头。道：“正是徐某，金道友好。”
两人说话的工夫，在陆家的周围，已经聚集了数百人，还有十几个合体境界的修士，来到了这里。
扫了一眼在场的合体修士，陆弯眉开口邀请道：“诸位请下来说话。”
这些合体境界的修士，都是金光城有头有脸的人物。
“哈哈哈，好说！”
“听说金龙榜第一人来了陆家，我等正要一睹徐道友风采。”
“陆家好大的面子，竟然连徐道友都邀请了过来。”
十几个合体修士说着话，降临了陆家庭院。
一行人的目光，都落在了徐长寿的身上。
“这位就是徐道友吧。”
“徐道友好年轻。”
“好一个沉稳的年轻人。”
“我没想到徐道友这么年轻。”
众人纷纷笑着打招呼。
“诸位好！”
徐长寿也笑着打招呼，满脸笑容，丝毫没有高高在上的姿态。
“徐道友！”
这时候，李泰然忽然抱拳道：“久闻徐道友实力天下第一，无人能敌。”
徐长寿笑着摇头，道：“天下第一不敢当，天下强者何其多，徐某岂敢以天下第一自居，不过是外人道听途说罢了。”
“徐道友谦虚了，金龙榜的榜首，就是天下第一。”有人笑着恭维道。
李泰然脸色一正，严肃道：“金某斗胆，想和您切磋一二，还请徐道友赏脸。”
“果然，李泰然果然是来挑战徐长寿的。”
“太好了，咱们也能见识见识金龙榜第一人的实力了。”
“李泰然肯定不是徐长寿的对手，不知道能在他手下坚持多久。”
围观的人议论纷纷，一个个眼睛都亮了，大家都想看看徐长寿到底有多强。
听了李泰然的话，徐长寿眉头紧皱，说道：“抱歉，徐某舟车劳顿，不在状态，无法接受挑战。”
没错，徐长寿拒绝了挑战。
徐长寿本来打算和一些隐世不出的绝世强者切磋切磋，天下合体修士何其多，不可能所有的强者都会去参加金龙榜的挑战。
不过，徐长寿想切磋的对象，是那些隐世不出的老妖怪，实力非常强的存在。
李泰然这个层次的对手，实在让徐长寿提不起兴趣，所以拒绝了。
闻听此言，李泰然脸色变得非常难看，他可是金光城第一强者，哪个合体修士见了他不得客客气气的。
想不到，徐长寿一点面子都不给他，直接拒绝了他的挑战。
“这，怎么会这样。”
“居然拒绝了。”
“徐道友好大的架子。”
“太看不起人了。”
围观的人，一个个吃惊地看着徐长寿，他们都没想到，徐长寿会拒绝。
那十几个合体修士看着徐长寿，脸色都有些不太好看。
在他们看来，李泰然是金光城第一合体修士，徐长寿拒绝李泰然的挑战，就是看不起李泰然，更是看不起他们金光城的所有合体修士。
不过，慑于徐长寿的实力，这些人都没敢说什么，心里都憋了一股气儿。
李泰然大袖一挥，不高兴道：“既然不接受挑战，那咱们就大明盛会上见。”
徐长寿微微摇头：“李道友误会了，我不会参加大明盛会的。”
徐长寿这话一出，所有人的脸色都不好看了，这么看不起人吗？
大明盛会，乃是明州千年一次的盛会，在每个明州的人心中，是无比隆重的。
想不到，徐长寿竟然不打算参加大明盛会，这是摆明了没把他们明州的合体修士放在眼里。
陆弯眉闻言也皱眉，问道：“徐道友，你真的不打算参加大明盛会吗？”
徐长寿摇摇头：“我不参加，旁观即可。”
齐太阿笑道：“陆师姐，他不参加正好，要是他参加，哪里还有咱们什么事啊。”
“也好，届时，我邀请徐道友观战。”陆弯眉无奈地开口，没有再强人所难。
此时，李泰然的脸色难看到了极致，用略带愤怒的语气开口道：“徐道友，你说吧，你究竟怎样，才愿意接受我的挑战。”
“额……”
徐长寿想不到李泰然这么执着地要挑战他，略作思考之后，徐长寿说道：“如果你能在大明盛会上获得前三，再来挑战我吧。”
“你！”
李泰然气得不轻，憋了一肚子火，说了半天，人家还是看不起自己。
“好，就这么说定了，咱们走！”
李泰然一咬牙，气呼呼地带着一群合体修士离开。
很快，事情传了出去。
“什么，李泰然挑战被拒绝了。”
“徐长寿好大的架子。”
“这个徐长寿，不会不敢接受挑战吧。”
“看不起人，太看不起人了。”
“可恶，不就是金龙榜第一人，太傲慢了。”

第1149章 李泰然再次挑战
接下来，徐长寿就在陆家住下。
一连几日的功夫，来陆家挑战徐长寿的修士，是一波接着一波，不过，所有来挑战的人，都被徐长寿拒之门外。
任谁对他挑战，他都不理会。
并且，立下了一条规定，想要挑战他，必须获得大明盛会的前三强。
这条规定，令很多人羞怒！
“太可恶了。”
“看不起人。”
“不就是金龙榜第一吗，有什么了不起的。”
“太傲慢了，简直不把天下人放在眼里。”
一瞬间，金光城的人对徐长寿是怨声载道。
又过了几个月，事情慢慢淡化，人们逐渐把徐长寿给忽略了。
大明盛会的序幕，也即将拉开。
某一日。
陆弯眉来到徐长寿的住处，告诉他：“徐道友，大明盛会开始了，咱们去看看吧。”
“好！”
“徐道友请随我来！”
陆弯眉和齐太阿，带着徐长寿朝一个方向飞去。
很快，来到了城中的一个巨大的广场，广场幅员数万里，面积比金龙广场还大。
这个广场名为世界广场，是金光城最大的广场。
每年的大明盛会，都在这个广场上举行。
等徐长寿三人到这个地方的时候，这里已经人满为患，光是合体境界的修士，就有数万。
“快看，陆弯眉来了。”
“他就是徐长寿。”
“天啊，金龙榜第一的徐长寿来了。”
“他也是来参加大明盛会的吗？”
“没错，是那个高傲的徐长寿。”
徐长寿的到来，在世界广场引起了不小的轰动。
对于徐长寿这位外来的修士，这里的人多多少少都带着歧视的目光。
尽管知道徐长寿是金龙榜的强者，但这里的大部分人，对金龙榜并无具体概念，所以也不觉得徐长寿有多强。
徐长寿心中一动，目光朝广场的中央看去，在广场中央的位置，有两位炼虚境界的修士主持大明盛会。
很快，云台和阵法都布置好了。
这两个炼虚境界的修士，分别来自太虚门和神火门。
参加大明盛会的人，八成都是出自太虚门和神火门这两个门派，当然，其他州的人如果愿意参加，也是被允许的。
“老夫宣布，千年一度的大明盛会，正式开始，有请参战的成员前来抽签。”
看了一眼徐长寿，陆弯眉笑道：“徐道友，你且再在此观看，我和齐师弟去抽签，去去就来。”
“嗯！”
徐长寿点头，笑道：“两位请便！”
陆弯眉和齐太阿去抽签了，抽签之后，比武便开始了。
第一轮，是淘汰赛。
大明盛会参加的人很多，总共有一万多合体修士。
第一轮淘汰赛过后，只有一百多人晋级，然后，这一百多人，再打排名战。
整个淘汰赛徐长寿看了一遍，对东华明州的合体修士的实力，有了个大概的了解。
总体上来说，东华明州的合体修士，实力比东华沐州的合体修士强一些。
但要是和金龙榜相比，那就差多了。
接下来，排名战，排名战进行得很慢，足足用了一个多月，大明盛会的排名才最终定了下来。
获得排名第一的，赫然是李泰然。
第二是陆弯眉。
陆弯眉和李泰然战斗的时候，李泰然险胜一筹，获得第一。
齐太阿获得了排名第七。
“老夫宣布，大明盛会结束，恭喜李泰然，获得第一名。”
“李泰然，无敌！”
“李泰然，无敌！”
“李泰然，无敌……”
广场上喊声震天，一道道崇拜的目光，落在了李泰然的身上。
被围观的李泰然，嘴角含笑，一脸自信，淡淡的目光，落在了徐长寿的身上，开口道：“徐道友，现在老夫有资格挑战你了吗？”
“太好了，李道友终于挑战徐长寿了。”
“李道友必胜，扬我大明神威。”
“我倒要看看，金龙榜第一，到底有多强。”
“这个徐长寿先前不敢接受挑战，只怕是个银样蜡枪头。”
“李道友太厉害了，徐长寿未见得是李道友的对手。”
听到李泰然的挑战，现场的气氛瞬间被燃爆。
这时候，所有人的目光，都落在了徐长寿的身上，等待他的回答。
“好，我答应你的挑战！”徐长寿点头。
“徐道友，我也要挑战你！”
“还有我！”
“我也挑战！”
那些排名比较靠前的合体修士，纷纷开口挑战。
徐长寿皱眉，无奈道：“好，你们的挑战我全接了。”
“徐道友请！”
李泰然穿过阵法，落在云台上，这时候，太虚门的长老一挥手，阵法开启了一角。
徐长寿一步迈出，人落在了云台上。
看了一眼徐长寿，李泰然笑道：“徐道友，准备好了吗？可以出手了吗？”
徐长寿微微点头：“随时可以出手。”
“徐道友请赐教！”
“金光神剑！”
李泰然大喝一声，快速的掐诀，很快在他的头顶，凝聚出了一柄金光闪闪的百丈巨剑。
另外一边，徐长寿也动手了，心念一动，头顶之上，凝聚出一个巴掌大的雷电莲花。
雷电莲花的中央，有一道清晰的雷电印记。
雷电莲花的底部，隐约有符文在闪动。
“开始了！”
“谁会赢？”
“一定是李泰然。”
“金龙榜第一人算什么，就算是条龙，来了我东华明州，也得盘着。”
“我觉得李道友一定能赢。”
“没错，李道友的法术天下无敌，是天下最强战法。”
“李泰然是无敌的，我不信他会输。”
“李道友必胜，不可能输。”
“李泰然，必胜！”
“李泰然，必胜！”
“李泰然，必胜……”
现场，再一次响起震天的喊声，在场的所有人，都用热切的目光，看着李泰然，没有人觉得李泰然会输。
这一刻，李泰然的心中，升腾出了一股无敌的自信。
“杀！”
李泰然心念一动，百丈的金色巨剑，对着徐长寿狠狠地斩落。
“去！”
徐长寿轻轻挥袖，雷电莲花旋转着，迎上了那百丈的金色巨剑。
和那百丈的巨剑相比，巴掌大的雷电莲花，显得格外渺小，仿佛一剑就能将其斩落。
“赢了！”
“必胜！”
“我看李道友的法术更强！”

第1150章 云游四方
当！
两者在空中接触，传出金属交鸣的声音。
嗡！
百丈的巨剑剧烈地颤抖，然后快速地溃散开来。
刺眼的金光爆发，刺得人睁不开眼睛，无尽的金光，迅速地将那一方天地淹没。
等金光散尽，人们惊奇地发现，金色的百丈巨剑消失了，而那一朵雷电莲花，却毫发无伤地在原地静静地旋转。
“这！”
“绝不可能！”
“怎么会这样！”
“不不不！不可能，这不可能！”
在场的人都傻眼了。
谁都没想到，一个照面，李泰然的攻击就溃散了，对方的法术却一点事儿没有。
这之间的实力悬殊，不是一星半点。
“这不可能！”
李泰然一脸不可思议地看着那一朵雷电莲花，眼中尽是不可思议之色。
“去！”
徐长寿心念一动，雷电莲花在空中闪过一道长虹，快速地朝李泰然落去。
“金光罩！”
李泰然不敢大意，慌忙快速掐诀，金色的灵气在他的周身，凝聚出一个淡金色的灵气罩子，笼罩住了李泰然。
金色的罩子厚重，带着金属质感，给人一种无坚不摧的感觉。
砰！
咔咔咔……
金色的罩子刚刚形成，雷电莲花便狠狠地砸在上面，无坚不摧的金色罩子，立刻出现一道道如蛛网一般的裂痕。
裂开的灵气罩子连一个呼吸都没坚持住，金色的灵气罩子便全面爆开。
雷电莲花继续下沉，悬浮在李泰然头顶一尺的位置，可怕的气机锁定李泰然，瞬间令他汗毛倒立。
冷汗当即就流了出来。
李泰然怎么也想不到，徐长寿的攻击会这么恐怖，自己的攻击和防御，在雷电莲花的面前，简直不堪一击。
“嘶——”
“太强了。”
“恐怖！”
“世间竟有如此强者。”
“可怕，如此可怕。”
“这就是金龙榜第一人吗，简直强得变态！”
这一刻，在场的人，无不倒抽一口冷气。
李泰然可是大明盛会的第一名，是金光城无数修士的偶像，是他们的信仰。
想不到，这么强的人，在徐长寿的手中，居然连一招都接不住。
“厉害！”
两个炼虚长老对视一眼，都从对方的眼神中看到了惊讶。
外行看热闹，内行看门道。
作为炼虚修士，他们当然能看得出来，徐长寿的这一招，乃是人级功法，但论起威力，却完全可以媲美地级功法。
扫了一眼李泰然，徐长寿淡淡地开口道：“李道友，还要再战吗？”
“我……”
看了一眼头顶的雷电莲花，李泰然脸上满是苦笑，他真切地能感觉到，雷电莲花之中，蕴含着恐怖的神能，灭他一百次也不成问题。
怪不得，徐长寿之前不接受他的挑战，原来，自己真的不配做人家的对手。
不是人家看不起自己，实在是他们之间的实力差距太大了。
想到这里，李泰然满脸苦笑地抱拳道：“徐道友太强了，李某甘拜下风。”
“嗯！”
徐长寿淡淡地点头，然后，目光扫向那几个之前要挑战他的人，笑道：“还有谁要挑战吗，我今日一并接下。”
“这……”
“我……”
“不敢不敢！”
那几个人不敢挑战了。
开玩笑，李泰然都不是人家的一招之敌，他们就是上去挑战，也是自取其辱。
“再见！”
徐长寿一挥手，雷电莲花散去，然后腾空而起，朝陆家的方向飞去。
在其后，陆弯眉和齐太阿慌忙追上。
“强，太强了。”
“金龙榜第一人果然厉害。”
“不愧是天下第一合体修士。”
“这才是真正的无敌。”
“怪不得徐长寿之前不接受咱们的挑战，早知道他这么强，打死我也不敢挑战他。”
“这才是真正的无敌。”
“……”
看着徐长寿离开的背影，广场上的人们热议起来。
很快，徐长寿三人来到了陆家。
徐长寿看了一眼陆弯眉和齐太阿，抱拳道：“陆道友，齐道友，大明盛会结束了，我也该走了。”
“什么，这就要走！”
一听说徐长寿要走，陆弯眉心中空落落的。
齐太阿皱眉道：“徐道友，这么急着走作甚，我明州还有很多好去处，我还没带你……”
“不了！”
徐长寿摇摇头，打断齐太阿的话，说道：“我在明州时日不短了，该走了。”
徐长寿一直在寻找突破的契机，一直找不到，所以很着急。
在明州，没感觉到有什么突破的契机，所以，徐长寿急着离开。
陆弯眉吐出一口气，说道：“那好吧，徐道友慢走，青山不改，绿水长流，咱们有缘再见。”
“告辞！”
“徐道友再见。”
徐长寿祭出墨云舟，头也不回地离开。
看着徐长寿的身影越来越小，陆弯眉有些惆怅道：“齐师弟，你说，咱们还能再见到徐道友吗？”
齐太阿摇头道：“应该见不到了，徐道友快两千岁了，他突破炼虚的机会微乎其微，若是他能突破，说不定还有机会。”
“嗯！”
陆弯眉轻轻点头：“希望徐道友能突破炼虚境界吧，齐师弟，我预感快要突破了，准备闭关了，你呢？”
齐太阿笑道：“我也感觉到了突破的契机，也要闭关。陆师姐，我先走了，咱们比比谁先突破。”
“嗯！去吧！”
“陆师姐告辞！”
……
离开东华明州之后，徐长寿继续云游，漫无目的云游。
不知不觉，来到了东华幽州，东华幽州距离东华圣州不远，在幽州待了几个月，徐长寿又出发赶往东华圣州。
时间流逝。
转眼过了百年，这百年的时间，徐长寿一直在云游，东华二十七州，遍布他的足迹。
在云游的过程中，徐长寿没有隐瞒身份，无论到哪里，总能被人认出来，自然免不了被人挑战。
百年的时间，徐长寿不知和多少人交过手。
但他悲催地发现，与再多的人交手，对他的突破的毫无帮助。
这一日，徐长寿又来到东华沐州，来到了天涯镇。
这里，是他当年进入桑榆世界的第一站。
徐长寿立于海平面，望着波涛无尽的大海，眼中尽是迷茫。
“云游不是我的道，与人交手也不是我的道，我的道是什么呢？”
“对了，我的道应该是符道。”
忽然，徐长寿的眼睛亮了起来。

第1151章 徐修凡有孩子了
“符道，符道，符道……”
“对啊！我怎么给忘了，我的道应该是符道。”
望着无尽海，徐长寿忽然心潮澎湃。
要知道，他的体内，有一条完整的符之大道，自己应该做的，是钻研符道，从符道中寻求突破。
而不是游历四方，更不是和人斗法。
符道之中，有改变时间流速的时心符，有改变灵根的生根灵符，有改变容貌的无相心符，难道没有一种能帮助自己突破炼虚境界的符？
想到这里，徐长寿有种豁然开朗的感觉，这些年他是骑马找驴，走错了路。
如果他把所有的时间，都用在研究灵符上面，说不定，早就研究出可以突破炼虚境界的灵符了。
收回远眺的目光，徐长寿掐指算了算，现在他刚好一千九百岁，还有一百年的时间，才能满两千岁。
一百年的时间，用来专心研究一种灵符，应该能研究出来，何况，徐长寿有时心符，他的一百年，就是一千年。
“走！”
念头及此，徐长寿不敢耽搁，祭出墨云舟，快速地朝沐东神城的方向飞去。
两日后，徐长寿回到徐府上空。
人在空中，徐长寿神识往中院扫了一眼，顿时大吃一惊，他发现，中院多了十个人，而且，这十个人都和他有种血脉相连的感觉。
不用说，肯定是徐修凡生孩子，徐长寿没想到，徐修凡会生这么多孩子。
他才离开一百年，徐修凡就生了十个孩子。
接下来，徐长寿用神识仔细看了一下，徐修凡的孩子中，有八个已经成年，有一个十二三岁，还有个两岁的女童。
除了那个两岁的女童之外，其他的九人，都是男子。
徐长寿的这十个曾孙，每一个都有灵根，一看就知道没有一个是凡体，最有灵性的，便是那个十二三岁的少年。
徐长寿虽然看不出几个孩子具体是什么灵根，但可以肯定，那个十二三岁的少年，灵根肯定是最好的。
“修凡，玉珠，我回来了！”
“爷爷回来了，孩子们，快，你们曾爷爷回来了。”
“快，快去拜见曾爷爷。”
“曾爷爷呢？”
“我要见曾爷爷。”
一时间，院子里乱了起来。
徐修凡夫妇抱着孩子，带着八个青年和一个少年来到院子里。
扫了一眼徐修凡一家，徐长寿满脸笑容地落在院子里。
“不错，不错，修凡好样啊，爷爷很欣慰，哈哈哈！”徐长寿哈哈大笑。
“孩子们，快拜见曾爷爷！”
“孙儿徐东天，拜见曾爷爷。”
“孙儿徐东涯，拜见曾爷爷。”
“孙儿徐东明，拜见曾爷爷。”
“孙儿徐东月，拜见曾爷爷。”
“孙儿徐东谦，拜见曾爷爷。”
“孙儿徐东虚，拜见曾爷爷。”
“孙儿徐东礼，拜见曾爷爷。”
“孙儿徐东让，拜见曾爷爷。”
“孙儿徐东合，拜见曾爷爷。”
九个曾孙纷纷趴在地上给徐长寿磕头。
“哈哈哈！好好好！珊瑚，承志，你们看到了吗，咱们老徐家有后了，哈哈哈！好好好，好孩子，赏，有赏，都有赏！”
徐长寿拿出十个储物袋，一个装了一百万上品灵石。
九个孩子一人分了一个。
“谢谢曾爷爷……”
看到储物袋里的灵石，孩子们欣喜不已。
徐长寿拿着最后一个储物袋，递给叶玉珠怀抱中的女童。
女童怯生生地看了一眼徐长寿，伸出肥嘟嘟的双手，抱住了储物袋。
徐长寿伸手刮了刮女童的鼻子，问道：“这丫头叫什么名字？”
叶玉珠笑道：“徐倩仙！”
“徐倩仙，不错不错。”徐长寿满意地点点头，他徐家世代单传，都是男子，还没有过女子。
看着这肥嘟嘟的小女娃，徐长寿越发觉得亲切。
“倩仙，叫曾爷爷。”
徐倩仙糯糯地开口：“曾爷爷好。”
“好好好，曾爷爷抱！”
徐长寿伸出手，徐倩仙犹豫了一下，一下子扑进徐长寿的怀里。
“哈哈哈！”徐长寿忍不住再次哈哈大笑。
“玉珠！”
徐长寿又拿出一个储物袋，递给叶玉珠，并说道：“玉珠，你是我们徐家的活菩萨，这些年辛苦你了，这是爷爷奖励你的。”
“谢谢爷爷！”
叶玉珠接过储物袋看了一眼，顿时瞪大了眼睛，里面竟然有五千万灵石。
“爷爷，这太多了，我不能要！”
“拿着吧！爷爷答应过你的，一个孩子一百万，怎能食言。”
“谢谢爷爷。”
逗了一会儿徐倩仙，徐长寿的目光，落在那个少年身上。
天涯明月谦虚礼让合，少年的年龄最小，是老九，名字应该叫徐东合。
“你叫徐东合？”
“是，曾爷爷！”
“你什么灵根？”徐长寿问道。
徐修凡抢话道：“老九是单属性风灵根，他们十兄妹中，老九的灵根最好。”
“嗯！好好培养东合。”
“孙儿知道。”
徐长寿微微点头，拍拍徐东合的肩膀，没有多说话。
有徐家的资源在，徐东合这么好的灵根，以后突破合体境界，是板上钉钉的事情。
若干年后的徐家，就指望徐东合了。
晚上。
李灵儿回来了，一家人坐在一起，开开心心地吃团圆宴。
席间，徐长寿看了一眼李灵儿，问道：“叶望怎样了，突破炼虚境界没有。”
李灵儿点头：“已经突破了。”
徐长寿接着问道：“他人呢？”
李灵儿道：“突破之后，便去了紫霞门。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，显然，叶望是没有通过东华仙门的考核，所以去了紫霞门。
聂小雨也在紫霞门，叶望也进了紫霞门，他们夫妻二人，也算是双宿双飞了。
这个时候，他们这一届，能突破炼虚的，基本上都已经突破了，剩下的都是突破不了的。
而徐长寿，就剩下最后一搏。
宴会结束后，这里客厅中只剩下徐长寿和徐修凡爷孙二人。
看了一眼徐修凡，徐长寿说道：“修凡，我准备闭关百年，为突破炼虚做准备，这百年，我准备闭死关，如果没有什么大事，尽量不要打扰我。”
“孙儿明白。”
“去吧。”
“爷爷……您有把握吗？”
“没有。”

第1152章 黄天郎坐化
徐修凡走后，徐长寿便开始闭关了。
一眨眼，就是五十年的时间过去。
某一日，一头发花白的老者，来到徐府门口。
“弟子李飞鸿，求见修凡师叔！”
“飞鸿来了，快快请进！”
徐修凡打开院门，将李飞鸿请进了府中。
李飞鸿是李林浩的孙子，这些年，黄天郎年龄越来越大，绿仙宗的担子，都落在了李飞鸿的身上。
看了一眼半百模样的李飞鸿，徐修凡不忍心道：“飞鸿，有事你差人来一趟，或者传讯给我就行，何必亲自跑过来。”
李飞鸿脸色一正，严肃道：“修凡师叔，弟子是来送信儿的。”
“送什么信儿？”
徐修凡心中咯噔一声，有种不妙的感觉。
李飞鸿眼中闪过一丝悲伤之色：“黄老祖要坐化了。”
李鸿飞口中的黄老祖，就是黄天郎。
黄天郎是李通的师弟，李鸿飞是李通的曾孙，他们都属于掌门弟子，所以，李鸿飞称呼黄天郎为黄老祖。
“黄天郎要坐化了？”
“是的！”
“还能撑多久。”
“最多三个月。”
李鸿飞抱拳道：“奉黄老祖之命，前来邀请您和灵儿姑奶奶前去参加他老人家的化道礼，黄老祖说了，如果有可能，他想见徐师叔最后一面。”
他口中的徐师叔，正是徐长寿。
“这……”
徐修凡犹豫了，爷爷说过了，要闭死关，没有什么大事，尽量不要打扰他。
李鸿飞道：“黄老祖最后的遗愿，就是再见徐师叔一面。”
“好吧！你稍等，我去后院看看。”
……
后院。
“嗡……”
枯坐了五百年的徐长寿，忽然睁开眼睛，眼神中闪过一丝愁苦之色。
在他脑海之中，有一幅图案慢慢勾勒起来。
这幅图案勾勒出了三分之一，便停顿了下来。
“不对，这样不对，是哪里出了问题？”
徐长寿感觉出了问题，似乎领悟得不对，一咬牙，徐长寿将勾勒出的图案粉碎。
再次勾勒起来。
“不对！”
“还是不对！”
徐长寿又一次毁掉了勾勒出的图案。
这时候，后院的阵法忽然被打开。
徐长寿不禁皱眉。
能控制后院阵法的只有他和徐修凡，这时候阵法被打开，肯定是徐修凡有事儿找他。
修凡这孩子怎么回事，不是告诉他没事不要打扰我吗？
徐长寿有些心烦意乱，掐指算了算，时间只剩下五十年了。
“爷爷。”
“修凡来了，有事吗？”
“是这样的爷爷，黄天郎坐化了，他想邀请您去参加他的化道礼，您看！”
“黄天郎坐化了。”
“是！”
徐长寿陷入沉默。
黄天郎真是的，早不坐化，晚不做话，偏偏这个时候坐化。
按道理来说，化道礼是天大的事情，无论如何得去参加，可问题是，徐长寿只剩下五十年了，五十年内，如果他不能研究出突破之法，那么他终其一生，都没机会突破了。
现在的徐长寿，每时每刻都很宝贵。
算了，人不为己天诛地灭。
“修凡！”
“孙儿在！”
“你替我去参加黄天郎的化道礼，见到黄天郎就说，我突破到了关键时刻，耽误不得。”
“是，孙儿明白！”
黄天郎，对不起了，我实在不能浪费时间。
看着徐修凡离去，徐长寿的眼中，闪过一丝愧疚之色。
……
两个月后。
徐修凡和李灵儿赶到启东派，前去参加黄天郎的化道礼。
来到黄天郎的道场，徐修凡抬头看去，只见化道台之上，盘坐着一位身躯佝偻的老者。
老者满脸遍布死人斑，浑浊的眼珠黯淡无光，干瘪的脑门上，有几根稀疏的白发，显得格外凄凉。
从这老者枯槁的脸上，徐长寿依稀能看到黄天郎的影子。
看到徐修凡和李灵儿到来，黄天郎的眼珠微微亮了一下。
“小师叔，我来看你了，呜呜呜……”
看到黄天郎的模样，李灵儿直接哭了。
她想不到，这才多久没见，黄天郎竟然苍老成这个样子。
“小师叔，我的小师叔，我是灵儿，我是灵儿啊，你怎么变成这个样子了。”
李灵儿跑过去，抓住黄天郎的干枯的双手，眼泪大颗大颗地掉落。
李灵儿和黄天郎的关系是非常好的，黄天郎早期，曾依附于冷眉。
李灵儿刚入门的时候，冷眉便把李灵儿交给了黄天郎，一开始督促李灵儿修炼的，都是黄天郎。
也是黄天郎看着李灵儿长大的，在李灵儿的眼中，黄天郎是个很好的长辈。
除了徐长寿之外，就数黄天郎对她最好，如今看到黄天郎这个样子，李灵儿当然难过。
“灵儿，灵儿来了，好，真好！”
看着风华正茂的李灵儿，黄天郎满脸欣慰：“好了，傻丫头别哭了，小师叔老了，该坐化了，人老了都是这个样子。本来，我是突破不了化神的，是徐师叔帮我讨了一颗化神丹，才让我突破化神，得以苟活两千年。我有幸从东隅仙界走到桑榆仙界，已无憾！”
说着话，黄天郎的目光，看向了徐修凡，眼神有些失望，问道：“修凡师叔，徐师叔不来了吗？”
徐修凡眼睛红红的，有些愧疚道：“爷爷修炼到了关键时刻，无法脱身。黄天郎，你有什么话告诉我，我回去转告爷爷。”
黄天郎闻言惊喜道：“徐师叔是在突破炼虚境界吗？”
“是！”徐修凡点头。
“好好好！”
黄天郎笑道：“黄某这辈子谁也不服，就服徐师叔。修凡师叔，你这不知道，当年啊，我第一次见你爷爷的时候，是在灵儿的拜师礼上，那时候，你爷爷还是个端茶的杂役，真想不到，唉，不说了，不说了，回去见到你爷爷，帮我向他说声谢谢！”
“明白，我会转告爷爷的。”
“灵儿。”
“小师叔。”
“小师叔不在了，你以后要多保重。”
“是，灵儿知道了。”
“吉时已到，恭送黄老祖。”
“吉时已到，恭送黄师叔。”
“黄师叔，呜呜呜……”
“老祖不要离我们。”
“呜呜呜……”
“小师叔，不要走，呜呜呜……”

第1153章 突破炼虚
另外一边。
徐修凡走后，徐长寿继续闭关。
转眼间，四十五年的时间过去。
这一日，徐长寿忽然睁开眼睛，明亮的眼神中，闪烁顿悟之色。
在他的脑海中，一幅复杂的图案被完美地勾勒出来。
徐长寿发现。这幅图案是一次性的，只能使用一次，也就是说，仅限他自己使用，而且不能画出来。
不过想想也正常，帮助突破炼虚境界的灵符，肯定只能自己使用，如果他能无限画符，那就逆天了。
“不错不错，就叫你破虚心符吧！”
看着那复杂的图案，徐长寿露出了笑容，他掐指算了算，此时他的年龄，是一千九百九十五岁，距离两千岁只剩下五年。
徐长寿很无语，差点就错过了最佳突破年龄。
悬一悬就突破不了了。
还有五年时间，时间应该够。
“修凡！”
“孙儿在。”
徐长寿来了中院，把徐修凡喊了出来。
看了一眼徐修凡，徐长寿笑道：“修凡，黄天郎的化道礼你去了吧？”
徐修凡点头：“去了。”
徐长寿问道：“他怎么说？”
徐修凡笑道：“他让我转告您，说谢谢您！”
“嗯！”
徐长寿沉默了。
黄天郎化道礼他没参加，是个不小的遗憾，但如果去参加黄天郎的化道礼，中断了推演破虚心符，很可能在两千岁之前，推演不出破虚心符。
遗憾就遗憾吧，人生哪能没有遗憾，不可能所有亲人坐化的时候，他都能刚好在场。
沉默许久，徐长寿再次看了一眼徐修凡，说道：“我准备去一趟沧海派，你看好家里。”
“孙儿知道，对了爷爷。”
徐修凡有些不确定地看了一眼徐长寿，问道：“您有把握突破炼虚吗？”
“有！”徐长寿笑着点头。
徐修凡笑了，拱手道：“孙儿提前恭喜爷爷突破炼虚。”
“呵呵，我走了，看好家！”
徐长寿腾空而起，头也不回地朝沧海派的方向飞去。
离开沐东神城之后，徐长寿祭出墨云舟，快速地飞往沧海派。
墨云舟的速度很快，只用了六天，徐长寿便赶到了沧海派。
到了沧海派之后，徐长寿没有去见任何人，回到自己的洞府，低调地闭关了。
沐浴更衣之后，徐长寿静坐三日，然后，心念一动，直接启动了破虚心符。
启动破虚心符之后，破虚心符直接爆开，化作无尽的符文，融入徐长寿的四肢百骸。
咔嚓！
徐长寿当即就有了感觉，数百年里，一直困扰着他的瓶颈，忽然消失了。
像是忽然去掉了枷锁。
同一时间，徐长寿体内躁动了起来，在丹田的位置，忽然出现一个灵气旋涡，无尽的天地灵气，疯狂地进入他的身体。
轰！
轰！
轰……
徐长寿突破的动静非常大，龙尖峰无尽的天地灵气，都朝徐长寿的洞涌来。
在徐长寿的洞府门口，形成一个巨大的灵气旋涡。
磅礴如海的灵气，进入徐长寿的洞府，然后，进入徐长寿的体内。
“天啊，发生了什么？”
“好浓郁的灵气风暴。”
“好像有人在突破炼虚境界。”
“是谁，谁在突破境界？”
徐长寿突破的动静，惊动了龙尖峰的不少人，徐长寿洞府附近的修士，纷纷找徐长寿的洞府飞来。
龙尖峰之巅，叶静婉的洞府。
“谁在突破？”
叶静婉睁开眼睛，眼中闪过一丝惊讶。
在她的印象中，门下弟子，并没有快要突破炼虚境界的人。
“会是谁，出去看看！”
叶静婉站起来，飘出了自己道场，飞到徐长寿的道场上空。
此时，徐长寿的洞府门口，已经围了不少人。
叶静婉扫了一眼那些人，问道：“这是谁的洞府，有人知道吗？”
“好像是徐长寿，徐师弟的洞府。”
“什么，徐长寿！”
叶静婉震惊，她知道徐长寿的灵根，按道理说，以徐长寿的灵根，是不可能突破炼虚境界的。
再看徐长寿的洞府门口，这分明是要突破炼虚的兆头，徐长寿是怎么做到的，难道，他获得了灵珠。
“对，他一定是获得了灵珠，这小子，运气真够好的。”
叶静婉觉得，徐长寿获得了某种灵珠，炼化了灵珠之后，才突破的。
这样想着，叶静婉落在了徐长寿的洞府上空，在空中盘坐了下来。
扫了一眼众人，叶静婉吩咐道：“尔等且退去，免得打扰徐长寿突破，本座要亲自给徐长寿护法。”
“是……”
众人闻言，纷纷退去。
等众人退去之后，叶静婉随手在徐长寿的洞府上方，布置了一层防御结界。
徐长寿突破的状态维持了很久，春去秋来，很快五年的时间过去。
这五年，徐长寿一直处于吸灵的状态。
某一日，徐长寿的灵气趋于圆满，他忽然感觉自己的身体，发生了某种蜕变，生命阶层，发生了明显的变化。
体内的灵气浑厚得无法用言语形容。
“终于突破了！”
徐长寿露出如释重负的笑容，掐指算了算，这一年，他刚好两千岁。
接着，徐长寿闭上了眼睛，神识扩散出去，发现了静坐在自己洞府上空的叶静婉，徐长寿不禁愣了一下。
这五年，他一直专心突破，并不知道叶静婉的到来。
看这情况，显然叶静婉是在为他护法。
感受到徐长寿的神识，叶静婉睁开眼睛。
徐长寿一步迈出，来到洞府外，对着叶静婉拱手行礼道：“多谢六长老为弟子护法。”
“突破了，不错不错！”
扫了一眼徐长寿，叶静婉露出笑容，笑道：“恭喜徐师弟突破炼虚境界。”
听了叶静婉的称呼，徐长寿愣了一下。
“六长老，您……”
“呵呵！”
叶静婉挥手打断徐长寿的话，说道：“以后你我平辈相交，你唤我一声叶师姐即可。”
“是，叶师姐好。”徐长寿再次抱拳。
“先熟悉一下境界，三日后来找我。”
“是！”
说完这句话，叶静婉离开，飞回了自己的道场。
“恭喜徐师叔突破炼虚境界。”
“恭喜徐师叔突破炼虚大修士。”
“恭喜恭喜……”
不少人来到徐长寿的门口，向他道喜。

第1154章 混沌灵根
是夜。
徐长寿盘坐在洞府中，悄悄地放出自己的神识，他的神识触手不断延伸。
十里。
百里。
千里。
万里。
最终，徐长寿的神识触手，延伸出去一万里。
也就是说，以他为中心，半径万里之内皆在徐长寿的攻击范围之中，只需要一个念头，便能杀死万里之内的任何生灵。
这种高高在上的感觉，宛如神只。
此时，徐长寿的神识可视半径，达到了两万里。
以他为中心，半径两万里内的所有景物，都在徐长寿的监视范围之内，哪怕是一条虫，一粒沙，一滴水，都清晰地映在徐长寿的神识视觉中。
离开自己的洞府，徐长寿快速地御空，朝一个方向飞去，很快他的速度，达到了一千两百元。
速度到了极致之后，徐长寿下意识地动用了风心符，瞬间，他的速度再次飙升，很快达到了两千四百元。
风心符和时心符一样，都是没有品级的，无论他的修为怎么提升，风心符都会跟着提升。
不过，现在，徐长寿还不能画出七品风灵符，需要推演一番，把七品风灵符推演出来才行。
有风心符在，推演七品风灵符不在话下。
回到自己的洞府，徐长寿尝试吸收灵气，惊奇地发现，他的修为竟然还有提升的空间。
也就是说，他的灵根限制解除了。
“怎么可能，怎么会这样？”
徐长寿狂喜且惊愕。
他本以为，修为炼虚境界之后，修为会被限制得死死的，从今以后，修为再不能进步。
眼下，却发生了超乎他想象的事情。
有没有可能是……
徐长寿想到了一种可能，那就是，突破炼虚之后，他的灵根发生了变化。
想到这里，徐长寿念头一动，拿出了一个测试灵根的灵珠，然后输入一股灵气进入灵珠。
然后，奇怪的事情发生了，徐长寿发现，他的十条杂灵根都不见了，变成了一个混沌灵根。
而且，徐长寿的混沌灵根，比一般的灵根大两倍，也就是说，徐长寿不但灵根变成了混沌灵根，而且是双倍体的混沌灵根。
双倍体的混沌灵根，比原来的十倍体十灵根，不知强了多少倍。
徐长寿明显能够感觉到，天地间的灵气，变得亲切得多，一开始，徐长寿以为是突破的缘故。
现在看来，是因为徐长寿的灵根进化了，十系杂灵根，融合成了一根混沌灵根，所以，他感觉和天地间的灵气契合度更高了。
他的灵根为何会变成混沌空灵根，徐长寿不太清楚，但他隐隐感觉到，这都和他体内的那一条符之大道有关。
准确来说，是符之大道融入他的身体之后，他的灵根一直在提升，现在是两倍体的双灵根，但两倍体的混沌灵根，并不是他灵根的终极状态。
而是提升到一定程度的某种状态，他的灵根，还在持续提升中。
这样的话，徐长寿的前路豁然开朗，日后就算是突破大乘，渡劫也不在话下，甚至有可能飞升仙界。
“好好好，哈哈哈，灵根的限制终于解除了，太好了。”
一时间，徐长寿心中的阴霾尽去，多年来压在心头的大山，总算不见了。
很快，时间过了三日。
徐长寿来到叶静婉的洞府。
“小弟徐长寿，拜见叶师姐。”
“进！”
宫殿中，传来叶静婉的声音，同时，宫殿的大门自动打开。
徐长寿迈步，进了大殿。
此时大殿中有两个人，除了叶静婉还有玉玲珑。
见到徐长寿，玉玲珑恭敬地行礼：“弟子玉玲珑，拜见徐师叔。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，算是打过招呼，当年高高在上的玉玲珑，此刻在他面前，显得格外卑微。
扫了一眼徐长寿，叶静婉笑道：“你的修为突破了炼虚，然后有什么打算？”
徐长寿想了想，说道：“我想去东华仙门看看。”
叶静婉闻言笑得更灿烂，说道：“你的意思，是想去东华仙门考核一下。”
徐长寿道：“正是！”
叶静婉笑道：“东华仙门的门槛很高，不是师姐我打击你，以你的灵根，很难进入东华仙门。不过你有东华令，可以去试试，就算不能进入东华仙门，去长长见识也是好的。”
“额……”
徐长寿无语，听叶静婉话里的意思，自己进不了东华仙门。
叶静婉继续道：“你的最终归宿，是紫霞门。我已经在紫霞门帮你打点了一下，届时，会分给你个不错的差事。”
徐长寿拱手行礼道：“多谢叶师姐提拔。”
叶静婉笑道：“您乃是我门下的弟子，我帮你打点是应该的，日后若是你在紫霞门能掌握实权，对我也有好处。”
徐长寿笑道：“好说，好说。”
“对了！”
徐长寿话头一转，问道：“叶望在紫霞门吗？”
叶静婉笑道：“忘了告诉你，叶望也突破了，他正打算去东华仙门，正好你们可以一起前往东华圣州。”
“太好了，叶望师兄也要去参加东华仙门的考核。”徐长寿喜出望外道。
叶静婉道：“当然了，每个有东华令的弟子，突破之后都要去东华圣州碰碰运气。和你们一起去的还有一个人。”
“谁？”
“那个人你应该认识，他叫离望川。”
“离望川……”
徐长寿暗暗点头。
离望川是二战老离莫愁的后人，当年总决战的时候，徐长寿还和离望川交过手。
“叶师姐，我们何时出发？”徐长寿问道。
叶静婉说道：“叶望和离望川约定好的时间，是三个月后，如果你赶不及，我可以让他们等等你。”
“三个月没问题，时间很充足。”徐长寿笑着说道。
徐长寿随时可以去东华圣州，只不过去之前，再见一见徐修凡，另外，找一下张仁昊，辞去平妖冒险团的职务。
这些事情，他一个月之内就能解决。
“去吧，三个月后，叶望和离望川约定好在龙涎城出发，如果你想和他们一起去，三个月后，去龙涎城找他们即可。”
“好，多谢叶师姐。”
离开叶静婉的洞府之后，徐长寿马不停蹄地朝沐东神城赶去。

第1155章 要举行成道大典
数日后，徐长寿来到沐东神城，到了徐府的上空。
神识扫了一眼下方，徐家的人，基本上都在这个府里，李灵儿也没外出。
感受到徐长寿的神识，徐修凡，李灵儿，以及徐家的人全部震惊。
徐长寿的神识太可怕了，给人一种汪洋大海的感觉。
炼虚境界的修士，威压是非常恐怖的。
“发生了什么？”
“父亲！这是谁？”
“来者何人？”
兄妹十人，一个个惊惶失措。
李灵儿和徐修凡感觉到神识的主人是徐长寿，顿时又狂喜了起来，徐长寿的神识变得忽然变得这么强，只能说明一个问题，那就是，徐长寿肯定突破炼虚境界了。
对徐家来说，这是天大的好事。
“莫要惊慌，是你们的曾爷爷回来了。”徐长寿笑着安抚道。
“什么，曾爷爷回来了。”
“曾爷爷好强大啊。”
“曾爷爷还是这么年轻。”
看着空中的徐长寿，十兄妹议论纷纷。
此时的徐倩仙，一脸惊奇地看着空中的徐长寿，心中激动不已。
这是她第一次见徐长寿，据说小时候，徐长寿还抱过她，只不过，她不记得了。
此时，徐长寿也饶有兴趣地看着兄妹十人，他比较关注的是徐东合，徐东合的修为，现在已经是元婴大圆满，修炼速度非常快。
另外，还有三个人突破了化神境界，修为最低的是徐倩仙，此时的徐倩仙，也突破了元婴初期。
当徐长寿看到徐倩仙的容貌的时候，不免一阵失神，他发现，徐倩仙的容貌，居然和叶珊瑚年轻的时候很相似。
毕竟是炼虚大修士，很快从失神中缓了过来，扫了一眼欣欣向荣的徐家，徐长寿笑了：“不错不错，你们都是好样的。”
“孙儿徐东天，拜见曾爷爷。”
“孙儿徐东涯，拜见曾爷爷。”
“孙儿徐东明，拜见曾爷爷。”
“孙儿徐东月，拜见曾爷爷。”
“孙儿徐东谦，拜见曾爷爷。”
“孙儿徐东虚，拜见曾爷爷。”
“孙儿徐东礼，拜见曾爷爷。”
“孙儿徐东让，拜见曾爷爷。”
“孙儿徐东合，拜见曾爷爷。”
“孙儿徐倩仙，拜见曾爷爷。”
十兄妹慌忙跪下，给徐长寿磕头。
“好好好，好孩子，都快起来！”
徐长寿落在院子中，大袖一挥，带出一股劲风，将徐东天兄妹十人全部托起来。
兄妹十人惊讶，都能从那股劲风中，感觉到无法匹敌的威能。
曾爷爷的实力，强大到超乎想象。
看了一眼徐修凡，徐长寿吩咐道：“修凡，一个月后，我要举行成道大典，稍后我会给你一份名单，你按照名单去邀请人。”
“是！”
徐修凡点头称是，心中却有些疑惑不解，不明白爷爷为何要举行成道大典。
一般情况下，修士突破某个境界的时候，会邀请昔日好友庆祝一番。
但徐长寿的性格低调，从来没有为自己举行过成道礼，为何这次一反常态。
略微思考一下，徐修凡就明白怎么回事了，爷爷这么做，是为了让别人都知道他突破了炼虚境界，要知道，有炼虚大修士庇护的家族，和没有炼虚大修士的家族，完全是两回事。
突破炼虚之后，徐长寿肯定不会留在沐东神城，这样的话，成道大典就很有必要举行了。
别人都知道他有个炼虚境界的爷爷，任谁想欺负他，都得掂量掂量。
不大会儿，徐长寿写了几份名单，让徐修凡跑去送信。
他写的这几个人，都是老熟人，有永和大丹王的金无忌，有陈家器坊的陈修仙，有祥顺衣坊的杨纤纤，有醉仙楼的主人苏定仙，还有李家傀儡阁的李寿尘等等。
只要是在沐东神城认识的人，徐长寿都给发了请帖。
“天啊，徐长寿居然突破炼虚了。”
“这怎么可能。”
“徐道友好本事啊。”
“羡慕，真是羡煞我等啊！”
收到请帖后的众人，纷纷露出吃惊的神色。
谁都没有想到，徐长寿能突破炼虚境界。
“听说了吗，徐长寿突破了炼虚境界。”
“徐长寿突破了炼虚，要举行成道大典。”
“了不得啊，又一个超级家族崛起了。”
“尔等切记，以后万万不可招惹徐家之人。”
“徐家要崛起了……”
没几日的工夫，徐长寿突破的消息，传遍了整个沐东神城。
某日夜间，徐长寿来到平妖冒险团的总部。
此时，平妖冒险团的大当家，二当家，三当家，以及十二位核心成员都在这里等着徐长寿。
徐长寿进入大殿，扫了一眼众人，众人便感觉一股威压扑面而来。
“拜见徐大人！”
见到徐长寿，张仁昊慌忙躬身行礼。
昔日高高在上的平妖冒险团大当家，如今在徐长寿的面前，不得不低下高贵的头颅。
“我等拜见徐大人……”
其他人也纷纷跟着行礼，态度一个比一个恭敬。
徐长寿的目光在众人身上扫过，最后落在了邱林的身上，当年对他来说宛如神灵的邱林，如今在他面前连头都不敢抬。
“大当家，诸位道友，我的情况，想必你们都知道了，平妖冒险团的事情，我以后再不能插手了，就此辞去平妖冒险团的一切职务。”徐长寿这样说道。
平妖冒险团是绝对不允许有炼虚修士的，所以，徐长寿突破炼虚，便不能在平妖冒险团任职。
“是是是！”
张仁昊连连点头，说道：“现在咱们平妖冒险团，可容不下您这尊大神。”
“既然如此，那咱们后会有期。”徐长寿微微拱手。
张仁昊忽然说道：“徐大人，听说您要举行成道大典。”
“是。”
“到那日，我等一定赴约。”
“多谢！”
徐长寿微微点头，然后走出了平妖冒险团。
徐长寿的邀请名单中，并没有平妖冒险团的成员，因为他知道平妖冒险团的人身份特殊，不知道他们能不能去，所以就没有邀请。
不过，他们愿意主动去，是件好事，去的人越多，越有利于徐修凡在沐东神城立足。
徐长寿不是高调的人，他这次大张旗鼓地举行成道大典，是为了徐修凡，为了徐家能在沐东神城更好地发展。

第1156章 叶望要挑战徐长寿
“恭喜恭喜恭喜，恭喜徐大人勘破炼虚境。”
“徐大人突破虚境，可喜可贺。”
“参见徐大人。”
“徐大人，晚辈有礼了。”
转眼到了举行成道大典的这一天，徐府高朋满座，胜友如云。
很多徐长寿没发请帖的人，主动前来为徐长寿贺喜。
足足来了上百位合体境界的修士，其中有一大部分，徐长寿都是不认识的。
不但人来的不少，而且大家都不白来，随礼都是随的十万上品灵石。
这一天，但凡是沐东神城有名望的修仙家族，基本上都来人了。
炼虚修士有万年寿元，一旦有人突破炼虚，这就标志着，有个超级家族将要崛起，并且，最起码能兴盛万载。
所以，本着能不得罪就不得罪的原则，很多没被邀请的人也来了。
另外还有一个原因，徐长寿是金龙榜第一人，这个名头，让很多人都不敢小瞧。
“哈哈哈，徐师弟，你不地道啊，邀请那么多人来参加你的成道礼，为何不邀请我？”
爽朗的声音，在徐府的上空响起，人们抬头看去，只见一俊朗的青年立于空中，笑呵呵地看着他们。
这青年的修为，赫然如徐长寿一样令人看不透。
“是他，叶望大人。”
“叶望大人来了。”
“叶望大人怎么还在沐东神城。”
“拜见叶望大人。”
“我等拜见叶望大人。”
下方的人们，纷纷对着叶望行礼。
徐长寿笑道：“我以为你不在沐东神城，要知道你在，我肯定会邀请你。叶师兄，请下来一叙。”
“好说！”
叶望微微一笑，落在了院子里。
人群中，徐倩仙扯了扯徐修凡的衣服，吃惊地问道：“爹，这个叶望大人，是不是叶城主？”
“正是！”
徐修凡笑道：“叶望大人和爷爷是朋友，他们关系很好的。”
“是吗？”
徐倩仙更加震撼，万万想不到，曾爷爷的朋友圈这么强大。
“叶师兄，请坐，请喝茶！”
徐长寿笑着，招呼叶望坐下喝茶。
叶望喝了口茶，说道：“我听姑奶奶说，你也要去东华圣州？”
徐长寿点头：“是，我有东华令，肯定要去碰碰运气，万一运气好，被东华仙门收了呢。”
叶望笑着摇头，问道：“你是怎么搞到灵珠的。”
“额……”
这话把徐长寿问得一愣，接着苦笑道：“我没用灵珠。”
叶望一脸不信道：“别以为我不知道你的情况，以你的灵根，如果不用灵珠，肯定突破不了炼虚境界。”
“你说你没用灵珠，那我问你，你是怎么突破的？”
“我……”
徐长寿被问得不知道该怎么回答，于是再次苦笑道：“行行行，你说什么就是什么吧。”
他总不能告诉叶望，自己是用破虚心符突破的吧。
“这还差不多！”
叶望得意一笑，然后脸色一苦，道：“像我们这种依靠灵珠突破的修士，灵根都太差了，是不可能被东华仙门接纳的，所以我劝你，最好不要有奢望。”
“好吧！”
徐长寿无奈地摊摊手，又问道：“离望川是怎么突破的？”
叶望说道：“灵珠。”
“嗯！”
徐长寿暗暗点头。
离望川是二长老离莫愁的后人，有二长老离莫愁在，他搞到灵珠不成问题。
“对了！”
叶望忽然仔细打量起了徐长寿，说道：“我听说你去参加金龙榜了，而且还获得了第一，真是厉害。”
“还行吧。”徐长寿谦虚地点点头。
“我要挑战你！”叶望忽然这样开口。
徐长寿惊讶道：“你要挑战我？”
叶望拱手，正色道：“师弟，徐师弟，我早就想和你一战了，我想知道，究竟和你有多大差距，请徐师弟成全。”
徐长寿笑着摇头：“还是算了，你……”
徐长寿本来想说你不是我对手，怕伤叶望自尊，话到嘴边又收回了。
“不行，我一定要挑战你，就今天！”叶望战意卓然，突破炼虚之后的他，现在膨胀得厉害。
他知道徐长寿很强，但并不认为自己没有一战之力。
“太好了，叶望大人要挑战徐大人。”
“你们说他们谁厉害。”
“肯定是叶望大人，他可比徐大人突破得早。”
“我认为徐大人更厉害，人家之前可是金龙榜第一人。”
众人议论纷纷，说什么的都有。
此时，徐修凡的十个孩子，目光都看向了徐长寿。
他们虽然和徐长寿见的面不多，但他们都知道，徐长寿在合体境界的时候，是合体第一人，是天下最强的合体修士。
所以，他们很想看看徐长寿出手，想见识一下，曾爷爷是否真如传说中的那么强。
“大哥，你说曾爷爷和叶城主哪个厉害？”
“还用问，肯定是曾爷爷，我听说曾爷爷是最强的。”
“我也认为是曾爷爷更强。”
“不对，我可是听说了，合体境界战斗力强，不代表炼虚境界的战斗力也强。”
“是啊，我真担心，曾爷爷打不过叶城主。”
“要对曾爷爷有信心。”
“曾爷爷一定行。”
……
“行，今天就今天，依你！”
“徐师弟，请随我来！”
叶望腾空而起，朝沐东神城之外飞去。
徐长寿紧随其后。
其他合体修士纷纷跟上。
炼虚修士的手段太强，动辄山崩地裂，不适合在城中交战。
“爹，我也要看，快带我去。”
“走！”
呼！
徐修凡大袖一挥，卷起了十个孩子，快速地跟着众人追了上去。
很快，叶望带着众人，飞出了沐东神城，来到了一处荒山野岭。
这是一处废弃的山脉，杂草丛生，灵气匮乏。
叶望飞入万里高空，目光自信地看着徐长寿，抱拳道：“徐师弟，请赐教。”
徐长寿淡淡地扫了他一眼，说道：“你先出手吧。”
“那我就不客气了！”
“风林虎啸！”
叶望快速地掐诀，无尽的灵气翻涌，在他的头顶上空，凝聚出了一只青色巨虎。
青色巨虎有百丈大，威风凛凛，张牙舞爪，无上的威压在叶望身上散发出来，令一众合体修士惊骇不已。
“好厉害的威压！”
“这就是炼虚修士吗？”
“太恐怖了。”

第1157章 一指败叶望
“可怕！太可怕了。”
“炼虚修士太强了。”
在场的人都被叶望的气势给震慑住了，他身上散发出浩瀚如海的灵气，令人闻风丧胆！
徐家十兄妹更是被彻底震撼，在他们的眼中，叶望宛如一尊绝世神只。
“老天爷，叶城主居然这么强。”
“太厉害了，恐怕曾爷爷不是对手。”
“我也觉得曾爷爷不行。”
“对手太强了，我怕曾爷爷会受伤。”
见叶望这么强大，十兄妹紧张了起来，尤其是徐倩仙，小拳头攥得发紧，一脸担忧模样。
“去！”
“嗷呜！”
叶望大袖一挥手，那百丈的青色巨虎，朝徐长寿扑了过去。
在场的人仿佛听到了一声虎啸！
眼看青色巨虎朝徐长寿扑去，此时的徐长寿，却没有任何动作，就这样静静地立在空中。
“曾爷爷，快防御！”
“曾爷爷，出手啊。”
“曾爷爷小心啊！”
见徐长寿不出手，十兄妹急了，徐倩仙急得眼泪都快出来了。
就在青色巨虎距离徐长寿不到数里的时候，徐长寿动了，只见他缓缓伸出食指，对着青色巨虎的方向轻轻一点。
嗤！
一道百丈的剑气，从徐长寿的手指中激射而出。
突破炼虚之后，徐长寿的剑心符，威力随着修为水涨船高。
百丈长的剑气，宛如一道利刃，狠狠地朝那青色巨虎杀去。
很快，两者在空中相遇。
“曾爷爷千万不要有事啊！”
这一刻，徐倩仙的心，都提到嗓子眼了。
噗！
百丈的剑气轻轻一划，青色巨虎便被一分为二，然后，化为无尽的青色灵气，消失在天地间。
“这……”
叶望傻眼了，想不到，自己最强的一击，在徐长寿的手底下，竟然这么不堪一击。
“我去，就这！”
“叶望大人败了？”
“简直不可思议。”
“这也太强了吧。”
众人无不震惊，都以为这将是一场龙争虎斗，想不到，叶望居然这么菜。
明眼人都看得出来，叶望出全力了，而徐长寿却没出全力，只用了一根手指头，就破开了叶望的攻击。
刺啦！
百丈的剑气划开天际，带着一道剑气长虹，瞬间到了叶望的面前，巨大的剑气对着叶望轻轻一划，他所有的防御，便摧枯拉朽地被破开。
然后，百丈的剑气悬在叶望的头顶，强大的气机死死地锁定叶望，令他一动也不敢动。
此时，只要徐长寿一个念头，就能要了叶望的命。
这种命悬一线的感觉，令叶望感觉到了大恐怖。
叶望这才发现，他们虽然都是炼虚修士，但他们之间的实力，却是天差地别。
自己在徐长寿的面前，犹如一个三岁的孩童，怪不得人家能成为金龙榜第一人，他对法术的掌控，已经超出了自己的想象。
看来，自己突破炼虚之后，实在是膨胀得不像话，所以才口出狂言要挑战徐长寿。
似乎看出来叶望的想法，徐长寿微微一笑，道：“叶望师兄，还要再打吗？”
“不了不了！”
叶望连忙摆手道：“徐师弟，我甘拜下风！”
“呵呵！”
徐长寿微微一笑，伸手轻轻一挥，悬在叶望头顶的剑气散去，叶望这才松了一口气。
“赢了，曾爷爷赢了。”
“曾爷爷也太厉害了，一根手指头就镇压了叶城主。”
“那是当然了，曾爷爷是我见过最强的人。”
“曾爷爷天下无敌。”
……
“叶望师兄，坐！”
“徐师弟先请！”
回到徐府，徐长寿邀请叶望在内殿喝茶。
此时的叶望，对徐长寿多了一分敬畏，一脸谨慎地看着徐长寿，等徐长寿落座之后，他才敢落座。
看了一眼叶望，徐长寿问道：“叶师兄，如果你不能进入东华仙门，未来有什么打算。”
叶望苦笑道：“还能有什么打算，进不了东华仙门就进紫霞门。”
徐长寿闻言拧眉：“就没有其他的选择了吗，比如，留在沐东神城继续当城主。”
“不行！”
叶望摇头，说道：“沐东神城属于低层修世界，上面不允许炼虚境界的修士在低层世界任职。”
“低层世界……”
徐长寿不禁皱眉，他还是第一次听到这个名词。
叶望解释道：“咱们桑榆修仙界，被分为两个层次，一个是低层世界，一个是高层世界。”
“一流宗门及以下，皆为低层世界。”
“只有超级仙门和万古仙门，才属于高层世界。”
“明白了！”
徐长寿微微点头，瞬间明白了叶望话中的深层次含义。
说白了，低层世界的人是劳动者，是被剥削者。
而高层世界的人，是吃果子的人，是制定规则的人。
低层世界存在的意义，就是为了向高层世界输送人才和劳动力。
一旦进入紫霞门或者东华仙门，身份的阶层，便发生了变化。
也可以理解为，一旦突破炼虚境界，身份阶层自动提升。
这就是人人都向往东华仙门的原因。
徐长寿话题一转，说道：“叶望师兄，说说东华仙门的考核吧，你对东华仙门了解多少？”
叶望想了想，说道：“东华仙门对入门弟子的考核，一共分为四项，分别从灵根，法术天赋，战斗力，意志力等四个方面进行考核，具体的考核内容我不太清楚。”
“我听说，东华仙门最看重的是灵根，如果灵根足够好，其他方面就是不行，也能进东华仙门。”
“如果灵根太差，其他方面再好，也进不了东华仙门。”
“像我们这些靠炼化灵珠突破炼虚境界的人，基本上是不可能进入东华仙门的。”
“嗯！”
听了叶望的话，徐长寿暗暗点头。
现在，他的修为是两倍体的混沌灵根，这个灵根应该能进入东华仙门。
另外，他的法术天赋和战斗力自不用说，意志力也比较过关，如果按照叶望的说法，自己还是有很大机会进入东华仙门的。
自己可不是靠炼化灵珠突破的，自己的灵根现在也可以了。
“叶师兄，不管能不能进入东华仙门，我都要去试试，这对我来说是个机会。”徐长寿笑着说道。
叶望点头：“这是自然，我也会去的，咱们一起。”

第1158章 七品风灵符
看了一眼叶望，徐长寿开口问道：“叶望师兄，咱们什么时候出发？”
叶望笑道：“离望川在龙涎城等咱们，如果你没有什么事，咱们明天一早，就可以赶往龙涎城，然后，和离望川一起去混沌海。”
“好，那咱们明天就出发。”
徐长寿笑着点头。
叶望口中的混沌海，就在东华圣州，而东华仙门，在混沌海中。
混沌海并不是真正的海，而是一片广阔无垠的混沌世界，混沌世界中空。
而东华仙门就立足在混沌世界的中空地带。
混沌世界，是个椭圆形的世界，四周常年有混沌罡风，混沌罡风威力很强，非炼虚修士不能横渡。
当年，徐长寿云游四方的时候，曾去过东华圣州，到过混沌海的边缘。
但那个时候，他的实力不行，抗不住混沌海中的混沌罡风，所以没有进去过。
第二日，两个人结伴而行。
离开沐东神城之后，朝龙涎城的方向飞去。
离开沐东神城之后，徐长寿一拍储物袋，祭出了墨云舟，然后迈步走了上去。
“咦？”
叶望惊奇地看了一眼墨云舟，也跟着迈步走上去。
“徐师弟，你这是传说中的墨云舟吧？”叶望好奇地问道。
徐长寿点头，笑道：“不错，正是墨云舟，叶望师兄好眼力。”
“厉害！”
叶望对徐长寿竖起大拇指，他知道墨云舟这种飞舟价值好几千万，一般人可买不起。
修为到了他们这境界，本身的速度就有一千元了，普通的飞行法宝，他们根本看不上，墨云舟倒是有用。
“走！”
徐长寿操控着墨云舟，朝龙涎城的方向飞去。
数日后。
徐长寿和叶望来到了龙涎城，叶望带着徐长寿，找到了离望川。
“徐师弟！你怎么来了？你也突破了炼虚，太好了，真是太好了。”
见到徐长寿，离望川有些吃惊，同时，他的眼神中，有掩盖不住的战意。
此时的离望川，和叶望当初的想法一样，认为自己突破了炼虚境界，便拥有了和徐长寿一战之力的实力。
徐长寿笑道：“望川，听说你们要去东华仙门，我也跟着去凑凑热闹。”
“可以！”
离望川点头，然后试探道：“徐师弟，听说你是金龙榜第一人，有没有兴趣切磋一下。”
“额……”
徐长寿脸黑，怎么到什么地方，都有人想挑战自己。
看了一眼离望川，叶望笑道：“你最好不要有挑战徐师弟的想法。”
离望川皱眉：“为什么？”
叶望苦笑：“我已经挑战过了，结果……”
没等叶望说完，离望川就急着追问：“结果如何？”
叶望笑容更苦，道：“结果，徐师弟一根手指就将我镇压了，我的实力，连给徐师弟提鞋都不配。”
离望川闻言震惊，看了一眼徐长寿，苦笑道：“那还是算了，我不挑战你了。”
徐长寿转移话题道：“咱们什么时候可以出发？”
叶望也看向离望川，等待他的回答。
离望川说道：“还有些俗务要处理，等我一个月，一个月后，咱们一起去混沌海。”
“好！”
……
转眼，时间过了一个月。
三人踏上墨云舟，朝西方飞去。
东华圣州，是东华二十七中最大的，比明州，青州等大州，还要大十几倍。
一百个东华沐州拼凑起来，也没有东华圣州大。
但是，东华圣州本身，并没有什么出奇的地方，因为东华仙门的人，都在混沌海之中，混沌海外围的东华圣州，都是修为在合体境界以下的修士。
东华圣州的位置，二十七州的中间，但对于东华沐州而言，那个地方非常靠西。
如果从龙涎城赶路到混沌海，就算是用墨云舟不停地赶路，也需要一年的时间。
墨云舟的速度是一千元，千元的速度赶路一年，那是何等的恐怖的距离。
赶路的途中，徐长寿盘坐在墨云舟上，一边操控墨云舟，一边分出心神推演灵符。
此时，徐长寿要推演的灵符，乃是七品风灵符，虽然，徐长寿已经有了风心符，但风心符是没有品级的，不管他是什么修为，都可以使用风心符。
但风灵符不一样，六品的风灵符，只能合体修士使用，炼虚修士无法使用，炼虚修士，必须使用七品风灵符。
另外，风灵符和风心符还有一个区别。
风心符只徐长寿自己使用，风灵符是要画出来给别人用的。
风灵符和风心符是有区别的，但在有风心符的情况下，是可以推演出风灵符。
在赶路的时候，速度非常快，风属性的能量很浑厚，所以，徐长寿选择了在赶路的时候推演七品风灵符。
时间在赶路中悄悄溜走。
转眼过了七八个月。
某一日。
“嗡……”
忽然，徐长寿的脑海中，勾勒出一幅复杂的图案。
经过七八个月的时间的琢磨，徐长寿终于成功推演出了七品风灵符。
光会画七品风灵符不行，还需要画符载体，按照徐长寿的经验，七品风灵符，需要妖圣境界的妖修的皮子，也就是修为和炼虚修士相当的妖修。
妖修的每个境界，和人族修士的叫法是不一样的。
妖圣等于人族炼虚境界。
妖帝等于人族大乘境界。
妖祖等于人族渡劫境界。
不知道在东华仙门，有没有办法，搞到妖圣境界的妖修皮子。
推演出了七品风灵符之后，徐长寿继续操控着墨云舟赶路。
一个月后，三人到了东华圣州。
到了东华圣州之后，众人继续赶路，又走了三四个月，才来到混沌海。
徐长寿人在空中，朝混沌海看去，只见，前方是无尽混混沌沌的世界，混沌世界看不清景物，一切皆是混沌。
在混沌世界内部，隐隐有恐怖的混沌罡风之声传来。
“走！”
三人对视一眼，一步迈出，直接进入了混沌世界。
呼呼呼！
进入混沌世界之后，强劲的混沌罡风袭来，刮得人肌肤生疼。
徐长寿十分吃惊，要知道，他们可都是炼虚修士，能让他们感觉到疼的罡风，如果化神修士在这里，肯定尸骨无存。

第1159章 进入混沌海
越往里走，里面的混沌罡风越强，到了中心地带，徐长寿等人，不得不撑起灵气防御罩进行防御。
混沌海整体呈椭圆形，如一条风带环绕着东华仙门，同时，无尽的混沌海，给东华仙门形成一道天然的防护带，外界的修士，修为到不了炼虚境界，是无论如何也无法横渡混沌海，无法进入东华仙门的。
这也给东华仙门，蒙上了一层神秘的面纱。
混沌海的深度只有十万里，并不深，徐长寿三人很快穿越了混沌海，来到一处仙灵之地。
此处的灵气浓郁程度，简直令人发指。
随便任何一处地方，都比龙尖峰之巅的灵气更要浓郁。
浓郁的灵气几乎呈雾状，仿佛吸上一口，就能羽化登仙。
“好一处仙灵之地，不愧是东华仙门。”
叶望开口，脸上尽是向往之色。
“是啊！”
离望川也是一脸向往地说道：“此处的天地规则更容易突破境界，若是我在此处一直修炼，早晚能突破炼虚中期。”
“好地方！”
徐长寿微微点头，他能感觉到，此处无论是灵气，还是道法规则，和混沌海之外明显不同，仿佛这里是一个比外界更高等世界。
就像之前徐长寿从东隅修仙界进入桑榆仙界一样，这里的道法规则，让在这里修炼的人，更容易领悟天地道法，也就更容易突破。
前方，是苍茫无尽的大陆，徐长寿放出神识，向前扫了一下，发现了几个妖神境界的妖修，并未看到修士。
那几个妖神境界的妖修，感觉到徐长寿的探查之后大惊失色，慌忙四散。
徐长寿暗暗点头，看来，东华仙门所在的世界，也是有妖修的。
扫了一眼苍茫的大陆，徐长寿问道：“该怎么走？”
“不知道！”
叶望摇头道：“姑奶奶说，穿过混沌海之后，拿出东华令，就能找到东华仙门。”
徐长寿一拍储物袋，拿出了东华令，同时徐长寿和离望川，也拿出了东华令。
东华令在手，徐长寿能感觉东华令有股淡淡的牵引力，仿佛要牵引着他朝某个方向走，徐长寿松开东华令，东华令却悬浮在空中，一动不动。
再次握住东华令，那股淡淡的牵引力又来了，徐长寿便明白，东华令的牵引的方向，就是东华仙门的方向。
于是，三人手握东华令，朝着牵引的方向飞去。
行路途中，徐长寿偶然遇到一些修士，这里的修士，修为并不比外界的人强多少，徐长寿甚至还看到了很多元婴境界的修士。
十日后。
三人来到一座城市的上空，神识扫了一眼，这城市的规模不逊沐东神城，只不过，修士没有沐东神城的人口密集。
整座城市，只有百万人口。
这些人的修为有高有低，金丹，元婴，化神，合体，各个境界的修士都有。
百万人中，大部分人是金丹元婴修士，合体修士约占两成，合体境界的修士最少，整座城不过百余人。
收回神识，徐长寿纳闷道：“不是不允许炼虚以下的人进入东华仙门吗，为何会有那么多低境界的修士？”
离望川笑道：“徐师弟你有所不知，这里的人，都是混沌海的土着。都是东华仙门中人的后裔。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，瞬间明白怎么回事了，他们这些炼虚修士，进入东华仙门之后，有可能再次结道，衍下子嗣。
叶望解释道：“在东华仙门，也是允许底层境界的修士存在的，不过，能被留下的都是灵根比较好的人。而那些灵根不好的人，就会被送出东华仙门，但不会送出混沌海。”
“久而久之，就形成了这样的城市。”
叶望继续解释道：“这样的城市形成之后，会有人源源不断地被送到城市中，然后，这里的人继续繁衍，一旦有灵根非常好的人出现，会被送入东华仙门。”
“吾等修士，修为越强，血脉灵根越好，这里的人的祖上，最低都是炼虚境界，所以，出现好灵根的概率非常高，所以这些人，才没有被送出混沌海。将他们留在混沌海内，能更好地为东华仙门输送人才。”
“嗯，走吧！”
三日内继续赶路，混沌海内部非常大，赶路赶了一个月后，三人的眼前，出现了一条比山岳还粗的锁链。
徐长寿被惊呆了，在巨大的锁链面前，他感觉自己渺小得像是浮游生物。
他从来没见过这么粗的铁链，也不敢想象有这么粗的铁链。
徐长寿仔细观察，锈迹斑斑的铁链横亘在天地间，铁链绷紧，两端都看不到尽头。
神秘的铁链，仿佛是拴了一头绝世巨凶，给人一种无尽沧桑的感觉，不知其存在了多久。
此时，东华令的牵引力，指向铁链的其中一端。
“到了，这里是九星链，到了九星链就到了东华仙门。”叶望笑着说道。
望着巨大的铁链，徐长寿好奇道：“九星链是什么？”
叶望想了想，说道：“东华仙门的布局，是按照北斗天枢，天璇，天玑，天权，玉衡，开阳，瑶光，洞明，隐元等九星所布置的。据说，东华仙门有九峰，分别是贪狼峰，巨门峰，禄存峰，文曲峰，武曲峰，破军峰，左辅峰，右弼峰。”
“所谓的九峰，并不是真正的山峰，我听说是上古至强者，采集九颗星辰炼制成了九峰。九峰，就是九颗完整的小型星辰，都有各自的磁场，九星放在一起，相互吸引又相互排斥，无法定型。于是，有无上强者从太空采集星辰铁，炼制了足足十七条铁链，将九星用铁链锁住，使其形成北斗九星的布局。”
“好大手笔！”
听了叶望的话，徐长寿惊为天人。
想不到，东华仙门的道场，居然是用九颗星辰炼制的。
光是连接星辰的锁链，就比山岳还粗大，可见这九星的布局，又会有多大。
“走吧！”
三人沿着锁链，朝东华令牵引的方向飞去。
飞行了百万里后，徐长寿看到了更惊人的景象。
“天啊，好大的幕布，那是什么！”

第1160章 叶望被淘汰
铁链的尽头，一块巨大的幕布遮天蔽日，挡住了视线。
徐长寿仔细看了看，才发现，那巨大的遮天幕布，居然是一座大山的山体，山体有多大，徐长寿的肉眼看不出来，因为它太大了遮住了视线。
徐长寿放开神识，悲催地发现，他的神识也无法一窥山体的全貌，只能看到一个小角落。
他能看到的地方，只是山体的冰山一角。
无奈之下，徐长寿拿出了万里镜，使用万里镜的情况下，才勉前看清山体的全貌。
这是一座倒立的山峰，山峰悬在空中，峰尖倒立，而山根却在上方，整个山根像是被一剑削平，露出幅员百万里的截面。
山根的截面幅员百万里，宛如一块巨大的陆地，很平整。
陆地上有各种各样的建筑物，还有不少恐怖的强者出现在万里镜中。
通过万里镜，徐长寿发现，这座倒立的山峰上，还连接着另外三条铁链，整座山一共是四条铁链。
四条铁链均是崩得笔直，另外一段不知延伸到何处。
徐长寿不敢多看，慌忙收起了万里镜，三人对视一眼，皆是看到对方眼中震撼。
谁也没想到，东华仙门竟然这么气派。
门派的位置，竟然在倒立悬空的山峰上。
按照叶望的说法，东华仙门的布的是北斗九星的格局，除了这座山之外，应该还有八座同样的山峰。
只是不知道，这样的惊天布局，是出自何人的手笔？
“上！”
徐长寿收起墨云舟，三人往上飞去，很快，飞到了巨大的截面上，入眼的是一个高约千丈的门楣。
门楣的石刻上书两个龙飞凤舞的大字：东华。
这里只有一个空空的门楣，没有大门，也没有任何的结界。
显然，东华仙门并不怕外人进入。
思量再三，三人没敢进入门楣之内，而是选择了在山门口等待。
不大会儿，一个花白胡子的老者，笑吟吟地朝这边飞来。
徐长寿仔细看了一眼，这老者体内灵气如海如渊，压迫得人喘不过气。
徐长寿看不出老者的修为，只是能感觉得出来，自己在老者的面前宛如蝼蚁。
这老者给自己带来的压迫感，比大长老聂天问强得多，显然，实力比聂天问强大得多。
聂天问的修为是炼虚大圆满，那么，这老者的修为，起码是大乘境界。
这是徐长寿有生以来见过的最强者。
叶望和离望川，皆是一脸敬畏地看着老者。
“呵呵！”
老者看了一眼三人手里的东华令，笑呵呵道：“老朽刘羽仙，添为这左辅峰的接引执事，你们叫老朽一声刘师叔就行。”
“拜见刘师叔……”
徐长寿三人，同时躬身行礼。
行礼的同时，徐长寿心思动了动，这刘羽仙让他们称呼他为师叔，这说明，刘羽仙的修为比他们高一个境界，应该是大乘境界的强者。
扫了一眼三人，刘羽仙继续说道：“所谓接应执事，便是为接引手持接引仙令之人而设，入门弟子的考核，也是由老朽负责。方才老朽感应到有接引仙令靠近，特来迎接。”
“多谢刘师叔！”
徐长寿恭敬道谢。
他明白，刘羽仙口中的接引仙令，应该就是他们手中的东华令。
叶望拱手道：“敢问刘师叔，入门弟子的考核，都考核什么？”
刘羽仙笑道：“考核一共四项，分别对应的考核题目是：灵根，战力，法术天赋，意志力。这四项每项有十分，四项全部获得三分，或者三分以上，才能进入东华仙门。”
徐长寿暗暗点头，三分就能进东华仙门，听起来好像很简单的样子。
离望川问道：“第一项考核是什么？”
刘羽仙道：“第一项考核便是灵根。”
三人闻言，面面相觑，他们三人的灵根都不咋地，要是第一关是考核灵根，他们恐怕连第一关都进不了。
“刘师叔，什么时候开始考核？”徐长寿问道。
刘羽仙笑道：“马上开始考核，三位请随我来。”
“刘师叔请……”
刘羽仙带着三人，进入了那巨大的门楣。
进入门楣行进了大约千里，在刘羽仙的带领下，三人进入了一座气派的大殿。
大殿中有很多的蒲团，刘羽仙随意指了指三个蒲团，命三人坐下。
然后，刘羽仙一一收了他们手中的接引仙令，扫了一眼接引仙令，刘羽仙微微点头：“叶望，离望川，徐长寿，都是来自沧海派，这没错吧。”
“是！”三人同时点头。
刘羽仙扫了一眼三人，说道：“接引仙令上有你们的灵根属性，但进入东华仙门，不能以你们的接引仙令的灵根为准，为防止作弊，每个进入东华仙门的人，必须重新测试灵根，且以后你们的灵根，以本次测出的结果为准。”
“明白！”
徐长寿微微点头。
接引仙令的资料，是沧海派的人填写的，到了东华仙门，他们肯定要重新测试灵根。
问题是，自己怎么办，自己的接引仙令上填写的灵根，是十倍体的水火双灵根。
可现在，他的灵根是两倍体的混沌灵根，要不要动用无相心符，把灵根变成水火灵根，还是，保持这两倍体的混沌灵根。
徐长寿犹豫了起来……
看了一眼三人，刘羽仙正色道：“无论是任何人，不得以任何方式隐瞒灵根，不然，格杀勿论！”
算了。
听了刘羽仙的话，徐长寿不敢改变灵根了。
诚然，使用无相心符的话，比他高一个大境界的修士看不出他的伪装，但这里是东华仙门，鬼知道人家测试灵根的法器，能不能测试出他的真实灵根。
为了安全起见，还是不要变化得好。
刘羽仙说完话，一拍腰间的储物袋，拿出一个人头大小的白色水晶球，然后把水晶球置于叶望的头顶上方一尺处，并对叶望说道：“你且安守心神，不要动。”
接着，刘羽仙打出一道法诀，进入那水晶球中。
徐长寿暗暗点头，果然，东华仙门测试灵根的方法和他们测试灵根的方法是不一样的。
刷！
水晶球之上，出现了一个虚拟的青色灵根，灵根大约是普通单灵根的两倍大。
刘羽仙皱眉，道：“双倍体的风灵根，两分，考核不通过，淘汰！”
“这！”
听了刘羽仙的话，叶望脸色煞白，尽管已经想到了这结果，但心里还是很不是滋味。

第1161章 东华仙门掌门白文龙
刘羽仙目光一转，落在了离望川的身上，然后神识一动，那测试灵根的水晶球从叶望的头顶，飞到离望川的头顶。
接着，刘羽仙随手一道法诀，打入那水晶球中，水晶球发出夺目的金光，出现了一根双倍体的金灵根。
刘羽仙皱眉道：“双倍体的金灵根，两分，考核不通过，淘汰！”
听了他的话，离望川也是脸色煞白。
最后，刘羽仙一挥手，水晶球飘到徐长寿的头顶。
刘羽仙一道法诀打入水晶球，水晶球上散发混沌之光。
“双倍体的混沌灵根，不错，混沌灵根是不错，可惜，混沌灵根太小了，两分，淘汰！”
“额……”
徐长寿的脸色，也变得非常难看。
再看一眼三人，刘羽仙没有了原来的热情，冷声道：“三个人竟然没有一个能过第一关，真是浪费老夫的时间。”
叶望皱着眉问道：“刘师叔，我们还要考核吗？”
“哼！”
刘羽仙冷哼一声，不悦道：“考什么考，你们已经没有机会了，速速离开混沌海，不得有误，不然格杀勿论。”
“走吧！”
三人失望地看了一眼彼此，迈步准备离开。
“慢着！”
一道淡淡的声音，忽然在几人的耳边响起。
徐长寿等人愣了一下，慌忙朝声音传来的方向看去，只见一衣着华贵的中年人，缓缓踏着铁链朝这边飞来，他走路的速度看起来不快，但实际上却非常快。
上一刻还在万里之外，眨眼就到了近前。
再看一眼中年人，体内空灵，连一丝灵气都没有，看起来就像是个凡人。
当然，徐长寿等人，不会傻到认为这个人是凡人。
“弟子刘羽仙，拜见掌门师叔！”
刘羽仙见到白衣中年，慌忙躬身行礼。
掌门师叔……
徐长寿闻言哆嗦了一下，刘羽仙叫他掌门师叔，说明辈分比刘羽仙高，那么修为境界就是渡劫期，难道，他真是东华仙门的掌门。
想到这里，徐长寿不淡定了，万万想不到，他居然有幸能见到东华仙门的掌门人。
“嗯！”
中年人对刘羽仙微微点头，然后目光看向徐长寿三人，笑着问道：“你们谁是沧海派的徐长寿？”
“回禀，额……回禀这位大人，弟子是徐长寿。”徐长寿上前一步，恭敬地开口。
中年人笑道：“本座白文龙，乃是东华仙门现任掌门，受雷祖之托，前来迎接徐师弟。”
“这……”徐长寿惊呆了，真是东华仙门的掌门人，竟然称呼自己徐师弟，什么情况？
叶望和离望川对视一眼，彼此的眼中皆是震撼。
叶望万万没想到，徐长寿居然能和东华仙门的掌门攀上关系，要知道，自己刚认识徐长寿的时候，他就是个出苦力的。
一个出苦力的，和东华仙门的掌门八竿子打不着，人家怎么可能认识徐长寿？
这太荒谬了。
徐长寿抱拳：“白前辈，您是不是认错人了，我不认识什么雷祖。”
白文龙笑道：“只要你是沧海派徐长寿就不会错，就是你。”
说到这里，白文龙顿了一下，继续道：“昔年，本座曾是雷祖足下仙僚，你是雷祖的记名弟子，就是本座的师弟。”
徐长寿更懵了，苦笑道：“白前辈，您可能误会了，我真不认识什么雷祖。”
白文龙笑道：“我提醒一下你就知道了，你还记不记得撞仙钟！”
“撞仙钟……”
徐长寿恍然明朗，当初在撞仙钟的时候，自己获得了真雷诀，那时候，还有个神秘的强者，在他脑海中说话，难道，那个说话的人就是雷祖。
这么说来，当年传给自己真雷诀的人，居然是东华仙门的至强者，辈分比掌门白文龙还高，肯定是非常厉害的人。
本以为，自己进不了东华仙门，想不到，山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
“回禀白前辈，当年弟子的确撞过仙钟。”徐长寿恭敬地说道。
白文龙笑了：“还叫白前辈？”
“额……白师兄！”
“这才对嘛！”
白文龙点点头，然后目光看向刘羽仙，说道：“此子已被雷祖收为弟子，不用考核，可直接入门。”
“是！”
刘羽仙忙称是，然后恭敬地对徐长寿行礼道：“弟子刘羽仙，拜见徐师叔。”
“不敢不敢，您是师叔，弟子当不起。”徐长寿连忙推脱。
白文龙却说道：“徐师弟不必推脱，你是雷祖的弟子，他当叫你一声师叔，东华仙门的辈分自成一家，与别处不同。”
在东华仙门，是不完全讲修为的地方，人们更注重道统。
因为东华仙门和仙界有联系，仙界偶尔会有旨意传达下来，所以，东华仙门的人注重道统。
师尊的辈分高，弟子尽管修为不够，辈分也跟着水涨船高。
道统凌驾于修为之上，当然，这里说的，是那些修为非常强的人，普通的弟子之间，还是以修为论辈分。
“是！”徐长寿点头，不敢多说。
刘羽仙指了指叶望和离望川，说道：“他二人如何处理？”
叶望和离望川闻言，慌忙朝徐长寿眨眼睛。
徐长寿开口道：“掌门师兄，这二人是我的好友，能不能让他们也留在东华仙门？”
“不行！”
白文龙摇头道：“他二人正常考核，能进便进，不能进便逐出混沌海。”
刘羽仙说道：“你二人没通过考核，还不速速离去。”
“是！”
叶望和离望川不敢耽搁，满脸失望地离开。
白文龙的目光落在徐长寿身上，问道：“徐师弟，你是什么灵根？”
不等徐长寿说话，刘羽仙开口道：“回禀掌门师叔，徐师叔的灵根是两倍体的混沌灵根。”
白文龙眉头皱得老高：“什么，你是两倍体的混沌灵根？”
徐长寿点头：“回禀掌门师兄，我正是两倍体的混沌灵根。”
“不应该啊，没道理啊，雷祖没道理收一个两倍体做弟子，到底是怎么回事？”
白文龙陷入沉思，思考片刻之后，再次确认道：“刘羽仙，你确定是两倍体的混沌灵根？”

第1162章 二十八位渡劫修士
刘羽仙抱拳道：“千真万确。”
白文龙眉头皱得更狠，仔细打量着徐长寿，问道：“你会真雷诀吗？”
“会！”
“使出来让我瞧瞧。”
“是！”
徐长寿点头，当场使出了一招一指凝雷。
没错啊，是一指凝雷，雷祖啊，您可真会给弟子出难题啊。
看着徐长寿，白文龙的脸色有些不自然了。
关于雷祖收了徐长寿，其中有一段秘闻，连白文龙都不知道。
雷祖名叫雷耀天，乃是一位十倍体的雷灵根，修炼天赋非常好。
十倍体是什么概念呢，在修仙界，十倍体的修士，是完全有机会飞升仙界的。
这种灵根的修士，在飞升仙界之前，必须留下自己的道统。
而雷祖这个人比较散漫，不喜欢收徒弟，他师尊坐化之时，要求他必须留下自己的道统。
于是，雷祖便在仙钟中设下考核，有谁能用雷属性的攻击撞仙钟，撞出九响，雷祖便会收他为弟子。
当初雷祖设下这个考核，就是为了敷衍他师尊，压根没有想到，真的有人能用雷属性撞出九响。
因为他的这个考核太难了，按照常理来说，是不可能有人能完成的。
徐长寿之所以能完成考核，是因为徐长寿的雷属性攻击，加持了灵符，令他的攻击远超同级，所以才能完成雷祖设下的考核。
徐长寿完成考核的时候，雷祖还没有飞升，当时，他用神通“看”了一下徐长寿，觉得徐长寿的灵根太差，就没有把徐长寿带进东华仙门，而是给徐长寿留下了真雷诀，便不再管他。
然后，雷祖就不打算理会徐长寿了。
一直临近渡劫，雷祖总感觉心神不宁，掐指一算，才想起来，自己在沧海派还有个记名弟子。
于是委托白文龙，在徐长寿来东华仙门报到的时候，替他收下徐长寿。
在当时的雷祖看来，自己赐了功法，又让徐长寿进了东华仙门，也算对得起这个记名弟子了。
毕竟，以徐长寿的灵根，肯定是无法飞升仙界，他们肯定没有机会再见面了。
将徐长寿委托给白文龙后，雷祖顺利渡劫，直接进入了仙界，也就没给徐长寿留任何东西。
而白文龙以为，雷祖的弟子，肯定是惊才绝艳之辈，正打算带回去重点培养，没想到，徐长寿是个双倍体。
要知道，双倍体的灵根，连进入宗门的资格都没有。
赶走他，不行，毕竟是雷祖的记名弟子，如果日后他白文龙有机会飞升仙界，雷祖问起徐长寿的事情，他没法交代。
收留了他，也不妥，一个双倍体的修士，上不了台面，若是让人知道多丢人。
所以，白文龙看徐长寿的眼神很不自然。
见白文龙沉默，徐长寿低声抱拳道：“掌门师兄，我能进入东华仙门吗？”
“额……”
白文龙略作迟疑，然后点头：“能！”
“那就好，那就好！”徐长寿暗暗松了一口气。
只要能进入东华仙门就行。
随着修为的提升，徐长寿的修炼速度越来越慢，想要修炼得快，就需要服用虚灵丹协助修炼。
悲催的是，沐东神城根本没有虚灵丹，据说，紫霞门的虚灵丹也不充足。
想要用大量的虚灵丹修炼，只有进入东华仙门。
只要让他进入东华仙门，徐长寿就有机会弄到虚灵丹，如果进不了东华仙门，他的灵根就是再好，也不可能突破大乘境界。
看了看徐长寿，白文龙犯难了，该怎么安置这小子。
“有了！”
白文龙的眼神忽然亮了，然后，他大袖一挥，卷起徐长寿腾空而起，朝正北方飞去。
白文龙赶路的速度非常快，快到徐长寿的神识，无法捕捉到路过的景物，他只知道，白文龙带着他顺着一条铁链，一路向北赶去。
片刻后，白文龙带着徐长寿上了一个倒立的山峰，这个山峰比洞明峰还要大数倍。
很快，两人进入了一座大殿中，大殿的门口，悬着一口金钟。
白文龙对着金钟抬手就是三掌。
当！
当！
当！
钟声响起，传遍整个东华仙门。
同时，白文龙淡淡的声音，也传遍了东华仙门。
“诸位道友，速来贪狼峰议事！”
“尊法旨……”
一道道声音在天地间响起，片刻后，不断有人进入大殿，有男有女，有老有少。
最后，足足有二十七个修士，进入了这间大殿。
“拜见掌门师兄！”
“拜见掌门师兄！”
“拜见掌门师兄……”
每个进来的人，都恭敬地对着白文龙行礼。
徐长寿人在一个角落里，仔细观察着这些人，他们都和白文龙一样，看起来就像是凡人，体内一点灵气都没有。
毋庸置疑，这二十七个人，全部都是渡劫期的修士。
加上白文龙，一共是二十八位渡劫修士。
二十八位渡劫修士，不愧是东华仙门，这是何等的底蕴啊。
“哪一位是雷祖呢？”
徐长寿想从二十七人中找到自己的便宜师父，可是看谁都不像。
扫了一眼众人，白文龙开口道：“诸位师弟师妹，你们可知道，雷祖飞升之前，曾收了一位记名弟子。”
“什么，雷祖收徒了。”
“记名弟子。”
“不知道这事儿啊。”
众人议论纷纷。
听了白文龙的话，徐长寿不禁震惊，雷祖居然飞升了，也就是说，他师尊现在是仙界的人。
他居然成了飞升之人的徒弟，这简直不可思议。
白文龙一指徐长寿，说道：“此子名叫徐长寿，他便是雷祖的弟子。”
众人的目光，都看向了徐长寿。
“炼虚初期，雷祖的弟子修为居然这么低。”
“这小子就是雷祖的弟子。”
“有点意思，雷祖一辈子不收徒，临走了居然收了个记名弟子。”
……
白文龙看了一眼徐长寿，说道：“徐师弟，还不拜见诸位师兄。”
“小弟徐长寿，拜见诸位师兄。”
徐长寿恭敬地对着众人行礼。
白文龙说道：“诸位师弟师妹，今日邀请你们前来，便是商议如何安置徐师弟，诸位，谁愿意收留他？”

第1163章 无人收留
“谁愿意收留他？”
“额……”
听了白文龙的话，众人都露出迟疑的神色。
白文龙笑道：“此子乃是雷祖的记名弟子，谁若是收留了他，日后飞升仙界，在雷祖面前，也可以讨一份照拂之情。”
听了他的话，众人纷纷点头。
他们这些人，大部分是没有机会飞升仙界的，但也不是完全没有机会，修为已经到了这个境界，如果有逆天的机缘，是有一丝机会飞升仙界的。
如果在下界照顾徐长寿，日后到了仙界，可以找雷祖邀功。
一个黑脸大汉上前一步，说道：“徐师弟，我乃右弼峰峰主墨仁猛，如果徐师弟愿意，可以随我去右弼峰修炼。”
他刚说完话，一个年轻的妇人站出来，说道：“右弼峰乃是辅峰，并非主峰，徐师弟乃是雷祖的弟子，他要去地方，肯定是主峰。左辅峰和右弼峰就不考虑了，徐师弟，不如来我破军峰，我传你无上仙法。”
“破军峰……”
徐长寿有些心动。
之前刘羽仙曾说过，东华仙门有九大山峰，分别是：贪狼峰，巨门峰，禄存峰，文曲峰，武曲峰，廉贞峰，破军峰，左辅峰，右弼峰。
其中，贪狼峰，巨门峰，禄存峰，文曲峰，武曲峰，廉贞峰，破军峰等七座山峰为主峰。
左辅峰和右弼峰乃是辅峰，在辅峰修炼，肯定不如在主峰修炼。
年轻的妇人话音刚落，一黑衣男子站出来，说道：“本座闻人客，乃是武曲峰峰主，徐师弟，你是雷祖的弟子，肯定是雷属性灵根，刚好本座也是雷灵根，你若愿意跟随本座去武曲峰修炼，本座保证倾囊相授。徐师弟……”
“非也非也！”
闻人客的话还没说完，就被一个飘逸的男子打断，飘逸的男子笑道：“闻人师兄是个大老粗，不适合教授弟子，这可是雷祖的弟子，不可误人子弟。”
“你放屁，本座怎么就误人子弟了。”闻人客怒道。
“你看你看！急了！”
飘逸的男子笑道：“说你是粗人你还不乐意，粗鄙！”
“你……”闻人客气急。
飘逸的男子看向徐长寿，笑道：“本座乃是廉贞峰峰主李渐然，徐师弟，我看你和我有缘，不如就随我去廉贞峰修炼吧。”
“李师弟！”
一妙龄少女站出来，说道：“要说有缘，也是我和徐师弟有缘吧，我现在住的，可是雷祖的道场，雷祖的道场就在我巨门峰，让徐师弟随我去巨门峰修炼合情合理。”
一个高大的男子站出来，说道：“除了贪狼峰之外，我文曲峰的实力最强，良禽择木而栖，徐师弟，你要想有更高的成就，最好选择我文曲峰，我是文曲峰的峰主武东天，欢迎徐师弟加入文曲峰。”
“不行，要加入也得加入我禄存峰。”一红发男子开口说道。
这红发男子，是禄存峰的峰主白妖斩。
“笑话，徐师弟与我有缘，应该加入我们廉贞峰。”
“不行，必须加入我文曲峰。”
“我武曲峰要定徐师弟了，谁都不许跟我抢。”
“我苏九姑看上的人，谁也抢不走。”
“徐师弟，跟我走。”
“不行，徐师弟是我的。”
“我的！”
“我的……”
大殿中的人，一时间争吵了起来。
大家之所以争着抢着要徐长寿，最主要的原因，是因为徐长寿是雷祖的弟子。
谁都知道，雷祖一生不收徒，他收的弟子，肯定灵根非常好，若是徐长寿有飞升之姿，谁这时候照顾他，日后会获得大好处。
“诸位，别吵了，请听我一言。”
一白裙少女站出来开口。
这白裙少女名叫王缥缈，乃是左辅峰的峰主。
她一开口，众人的目光都落在了她身上，吸引了众人的注意力后，王缥缈继续说道：“既然是徐师弟是雷祖选中的人，咱们就不要争来争去了，我认为，谁的灵根和徐师弟一样，就让徐师弟跟随谁修炼。”
“这……”
听了王缥缈的话，白文龙紧紧皱眉。
闻人客笑了，问道：“徐师弟，你是不是雷灵根，如果是雷灵根，就跟随本座修炼。”
“不算是吧！”
徐长寿摸摸鼻子，说道。
他是混沌灵根，混沌灵根包括雷灵根，但并不是雷灵根，所以不能算雷灵根。
闻人客皱眉：“怪哉，雷祖收的弟子，居然不是雷灵根。”
武东天笑道：“那就更加说明徐师弟不凡，依我看，他起码是八倍体。有飞升之姿。”
在修仙界，八倍体是有机会飞升的，但不能绝对飞升，所以一说谁谁谁有飞升之姿，起码是八倍体。
武东天这话一出口，众人的眼睛全亮了，八倍体在修仙界，可是可遇不可求的。
巨门峰峰主朱妙善笑着问道：“徐师弟，你什么灵根？”
徐长寿正色道：“混沌灵根。”
“原来是混沌灵根。”
“混沌灵很好啊。”
“混沌灵根想修炼什么功法，就能修炼什么功法，跟着谁都行。”
“徐师弟，来我文曲峰。”
“不行，徐师弟必须去武曲峰。”
“我代表禄存峰欢迎徐师弟加入。”
“徐师弟，廉贞峰是你最好的选择。”
“徐师弟……”
众人纷纷开口，又是一阵争抢。
右弼峰峰主墨仁猛问道：“徐师弟，快说，你是几倍体？”
“我……”
徐长寿低下了头，说道：“我是双倍体的混沌灵根。”
“什么，双倍体！”
“双倍体？”
瞬间，大殿中安静了下来，众人不敢相信，雷祖会找一个双倍体的灵根。
沉默许久，破军峰峰主苏九姑看向白文龙，问道：“白师兄，他说的是真的吗？”
白文龙无奈地点头：“不错，徐师弟的确是双倍体，不过，你们可不要小看徐师弟，能被雷祖收为弟子，他肯定有不凡之处，现在，谁还愿意收留他？”
白文龙问出这话，再看一眼在场的人，全都沉默了。
开玩笑，谁愿意收留一个两倍体的修士，浪费资源。
“谁愿意收留徐师弟，请上前一步。”
“唰！”
众人齐刷刷地后退。
尼玛！
徐长寿无语，都这么现实的吗？

第1164章 又成杂役弟子了
见众人齐刷刷地后退，白文龙脸色微变，说道：“无论如何，徐师弟都是雷祖的记名弟子，雷祖飞升前，曾说过，让徐师弟进入东华仙门，如今徐师弟来了，必须有人将他收入门下，本座今日召集你们来，就是为解决此事。”
闻人客笑道：“李师弟说他和徐师弟有缘，就让徐师弟跟李师弟去廉贞峰修炼吧。”
李渐然闻言忙摇头，说道：“要说有缘，我觉得朱师姐跟徐师弟才是真的有缘，还是去巨门峰吧。”
朱妙善忙摇头，说道：“文曲峰的实力最强，我推荐徐师弟去文曲峰，跟随武师弟修炼。”
武东天满脸不悦地推脱道：“不妥不妥，我文曲峰无法安置徐师弟。苏师妹是第一个开口要徐师弟的，让他跟着苏师妹吧。”
苏九姑脸色一冷：“我不同意，交给墨师弟。”
“不行不行！”
墨仁猛狂摇头：“我右弼峰渺小，容不下雷祖的弟子。”
“让他跟着王师妹吧。”
“不行，我左辅峰不要。”
见众人纷纷推脱，徐长寿神色说不出的尴尬，两倍体在东隅仙界是超级天才好不好。
在东华仙门竟然人人嫌弃。
不过可以理解，东华仙门收弟子的标准是三倍体，自己还达不到人家的标准线，有人要自己才怪。
想到这里，徐长寿心中暗暗担忧，生怕自己会被赶出去。
“好了，都别吵了！”
白文龙打断众人的话，目光看向朱妙善，说道：“朱师妹，徐师弟就交给你了，你来安置他。”
“为什么？”朱妙善不服气。
白文龙笑道：“你现在住的雷神殿，曾是雷祖的道场，你欠着雷祖因果，雷祖的弟子，自然是由你来安置最合适。”
“不！”朱妙善开口拒绝。
白文龙说道：“如果你不想欠人家因果，可以把雷神殿还给人家。”
“我……”
朱妙善无语。
雷祖飞升之前，曾是巨门峰的峰主，他飞升之后，朱妙善凭自己的实力，争取到了巨门峰的峰主，同时也继承了雷祖留下的道场。
说他欠着雷祖因果，有些牵强。
不过呢，她在雷神殿得到了不少好处，说他欠着雷祖因果，也不为过。
白文龙笑道：“我等修仙之人，讲究的是念头通达，如果欠着因果不还的情况下渡劫，恐怕会有厄运。”
“好吧，我便收留了他。”朱妙善无奈地点头。
听了她的话，徐长寿暗暗松了一口气，别管怎么说，他总算能留下了。
看了一眼徐长寿，白文龙说道：“徐师弟，以后你便跟着朱师妹，前往巨门峰修炼。”
“是！”徐长寿恭敬地行礼。
白文龙提醒道：“你现在修为太低，以后就做个三代弟子吧，记住，不准暴露你雷祖弟子的身份，这对你没好处。”
东华仙门一共三代，渡劫是第一代弟子，大乘境界的修士是第二代弟子，炼虚修士是第三代弟子。
飞升之后的人，自动称祖。
比如雷耀天，没飞升之前，也是第一代弟子，飞升之后才被人尊称为雷祖。
“明白！”
“走吧！”
朱妙善大袖一挥，卷起徐长寿，离开了大殿。
他们走后，武东天说道：“白师兄，雷祖为何会收一个两倍体为徒？”
白文龙苦笑道：“我也不知道，雷祖坐化前，曾说他有一弟子在沧海派，名叫徐长寿，托我照顾他，我没想到，雷祖收的弟子，居然是双倍体的混沌灵根。”
武东天说道：“徐长寿才双倍体，就这灵根，连大乘境界也修炼不到，他现在最多有八千载寿元，数千载后，一堆枯骨，雷祖收这样弟子有何用？”
“就是！”
李渐然道：“他若不是雷祖的弟子，连进入东华仙门的资格都没有。”
墨仁猛道：“雷祖一直不收徒，多半是怕进了仙界，师尊怪罪，所以才随意收了个徒弟，见了他师尊好交差。”
“对，一定是这样，雷祖就是为了省事，所以才挑灵根差的弟子，反正活不了多久，大家都省心。”
“无论如何，他都是雷祖的弟子，善待他便是。”
……
离开大殿之后，朱妙善带着徐长寿飞离了贪狼峰，朝巨门峰的方向飞去。
连接贪狼峰的铁链，一共有两条，一条通往禄存峰，一条通往巨门峰。
朱妙善带着徐长寿，朝巨门峰的方向飞去。
巨门峰也是一座倒立的山峰，山根的截面，不比贪狼峰小。
幅员数百万里的截面中央，有一间恢宏的大殿，朱妙善带着徐长寿，来到大殿的上空。
扫了一眼徐长寿，朱妙善说道：“忘记你的身份，记住，你现在的身份，就是普通的三代杂役弟子，不准暴露你是雷祖弟子的身份。”
“是！”
杂役弟子吗？
徐长寿的嘴角，不禁露出了苦笑，他刚进入修仙界的时候，就是从杂役弟子开始的，没想到到了东华仙门，又成了杂役弟子。
人生无常啊。
“还有，无事不可进入雷神殿，除非遇到生死攸关的大事，不然不许你进入雷神殿半步。”
“是。”
“你且在大殿外等候，稍后，会有人来安置你！”
两个人落在大殿门口，朱妙善走了进去，直接将徐长寿晾在了门外。
徐长寿看了看大殿，大殿的门楣上书三个字：雷神殿。
按照白文龙的说法，雷神殿是他师尊雷祖的道场，如今雷祖飞升了，他连进入雷神殿的资格都没有了。
虽然心里有些不平衡，但徐长寿很快调整好了心态，他的修为是炼虚境界，在东华仙门，随便有个人修为都比他高，必须夹紧尾巴做人。
徐长寿现在并不急，他现在是双倍体，按照正常的情况下，双倍体是无法突破大乘境界的，但徐长寿有机会，因为他有时心符。
当然，不是说有双倍体加上时心符，他就有二十倍体的修炼速度，此时他是有灵根限制的，就算有时心符的加持，修炼速度也不可能比十倍体快。
“徐师弟，是你吗？”
一声熟悉的声音，忽然在徐长寿的脑后响起。

第1165章 司马监
“徐师弟，是你吗？”
听到熟悉的声音，徐长寿回头看去，竟然看到了叶梦瑶。
“梦瑶师姐，你怎么在这里？”徐长寿惊奇地问道。
叶梦瑶虽然进了东华仙门，但东华仙门何其大，在这里想碰到一个熟人可不容易。
“我是来接你的。”叶梦瑶笑道。
“接我去哪儿？”徐长寿好奇地问道。
叶梦瑶看了一眼雷神殿，开口道：“这里不是说话的地方，你随我来。”
说着话，叶梦瑶拉着徐长寿离开了雷神殿，离开雷神殿之后，带着徐长寿，朝一个方向飞去。
叶梦瑶在前面飞，徐长寿一脸茫然地在后面跟着。
“梦瑶师姐，咱们这是去什么地方？”
“司马监。”
徐长寿问道：“司马监是什么地方？”
叶梦瑶想了想，说道：“司马监是巨门峰一个养马的机构。”
徐长寿挠头：“带我去司马监作甚？”
“养马！”
“养马，让我去养马？”
“是。”
“我……”
徐长寿无语，自己堂堂炼虚大修士，居然让自己去养马。
“梦瑶师姐，你在东华仙门是什么职务？”徐长寿问道。
叶梦瑶闻言苦笑：“我乃是花三娘花统领手下的侍女，是花统领派我来接你的。”
“花统领是谁？”
“花统领是司马监的负责人，整个司马监都归她管。”
“等等……说清楚，司马监到底是怎么回事？”徐长寿皱着眉头问道。
上一刻，他还是雷祖的弟子，受到了二十八位渡劫修士的接见，怎么下一刻，他就成了司马监的人。
看了一眼徐长寿，叶梦瑶解释道：“在东华仙门，有很多大大小小的机构，比如炼丹坊，炼器坊，制衣坊，阵法阁，功法阁，傀儡阁等等。司马监就是其中的一个小型机构，主要负责的任务就是养马，牧马，驯马。”
“马有什么用？”徐长寿纳闷。
修士都有飞行法宝，没见过谁是用马来赶路的。
叶梦瑶笑道：“咱们司马监的马，可不是普通的马，乃是赤鳞龙马，赤鳞龙马在妖修中是比较容易驯化的存在，所以，东华仙门的大佬们，都有饲养赤鳞龙马的习惯。”
“赤鳞龙马一来可以当宠物，二来还能代步，在东华仙门，有一匹赤鳞龙马，比拥有飞行法宝更拉风。”
“好吧！”
徐长寿暗暗点头，姑且就把赤磷龙马当成是某种妖宠吧。
“梦瑶师姐，我的职务是做什么？”
“暂时不知道，我现在带你去见花统领，等见了花统领，她自有安排。”
“嗯！”
和叶梦瑶交流了一会儿，徐长寿才明白，他被朱妙善分到了司马监。
而叶梦瑶刚好是司马监统领花三娘的侍女，她刚好负责迎接自己，所以，他才会遇到叶梦瑶。
叶梦瑶乃是叶家千金，叶家的小天才，在叶家是一人之下万人之上的存在，想不到到了东华仙门，却要做别人的侍女。
显然，叶梦瑶的灵根虽然不错，但在东华仙门，却是垫底的存在。
据徐长寿所知，叶梦瑶的灵根，好像是三倍体的风灵根，这个条件，刚刚达到东华仙门的入门标准。
这种情况下，她进入东华仙门，肯定是最低等的存在。
看了一眼叶梦瑶，徐长寿说道：“想不到进了东华仙门，你我皆成了下等人，早知如此，这东华仙门不来也罢。”
“是啊！”
叶梦瑶感叹道：“东华仙门太大了，灵根比我们强的人太多了，不过，我不后悔，宁做凤尾，不做鸡头。”
徐长寿点头：“那倒也是，还是在东华仙门比较有前途，毕竟，东华仙门的资源，是任何地方都比不了的。”
“不说这个了，对了，梦瑶师姐，你见过徐烨没有，他在哪座峰？”徐长寿想起了徐烨，开口问道。
叶梦瑶说道：“徐烨师兄可比我们强多了，他也在巨门峰，不过人家一进门就是真传弟子，现在更是被某个实力很强的大乘境界修士，收为了徒弟。”
“这样啊……”
徐长寿暗暗点头，徐烨是五倍体的灵根，待遇肯定会比他们强得多。
“陆云师兄呢，你见过陆云师兄吗？”徐长寿问道。
叶梦瑶看了一眼北方，说道：“陆云更了不起，据说，他被东华仙门的宗主白文龙收为弟子，白文龙把他当成东华仙门的未来继承人培养。”
“嗯！”
徐长寿再次点头。
陆云的灵根是十倍体，这种灵根，即使在东华仙门，也是拔尖的，用那些大人物的话说，陆云有飞升之姿。
看了一眼叶梦瑶，徐长寿又问道：“南宫小冉呢，她在哪个峰，担任什么职务？”
叶梦瑶道：“南宫小冉和陆云师兄一样，都在贪狼峰，不过，南宫小冉是贪狼峰的杂役弟子，身份和咱们一样。”
“嗯！”
徐长寿点头，怪不得那些老家伙一听自己是双倍体，没有一个人愿意要自己。
东华仙门的人更注重灵根。
徐长寿转移话题道：“不说这个了，梦瑶师姐，你给我说说巨门峰，我对巨门峰一无所知。”
叶梦瑶略微沉吟，便说道：“东华仙门一共九座山峰，分别为：贪狼峰，巨门峰，文曲峰，武曲峰，禄存峰，廉贞峰，破军峰，左辅峰，右弼峰。”
“其中，左辅峰和右弼峰为辅峰，左辅峰主要负责招收弟子，考核弟子，传授功法等。”
“而右弼峰则是个巨大的交易场所，除了辅助修炼的丹药，其他任何东西，都可以在右弼峰买到。”
“贪狼峰，巨门峰，文曲峰，武曲峰，禄存峰，廉贞峰，破军峰这七峰为主峰，自成一个主体，七峰之间的实力相差不大。”
“咱们所在的山峰为巨门峰，巨门峰约有炼虚修士一千五百人，大乘修士百余人，渡劫修士有四人。”
“咱们御马监，大乘境界修士只有花统领一人，炼虚境界的杂役比较多，差不多有三四十人。”
“御马监共分三个部分，分别是：养马司，牧马司，驯马司……”

第1166章 功勋
“这里就是司马监。”
很快，徐长寿和司马监，叶梦瑶指着下方说道。
徐长寿低头看去，整个司马监非常大，分为两个部分，一部分是人居住的地方，另外一部分，是个巨大的马厩，马厩后面还有个占地千里的跑马场。
无论是马厩还是跑马场，上空都有一层结界。
徐长寿朝马厩里面看了一眼，约莫有上百匹马在里面。
再仔细看那些马匹，清一色的赤红色，浑身鳞甲，龙头马身，肋生双翼。
当年，徐长寿在炼气的时候，曾有过一匹傀儡赤鳞马，和这个很像，现在看来，赤鳞马的原型，应该就是赤鳞龙马。
见徐长寿在看马厩，叶梦瑶笑道：“这里的赤鳞龙马有上百匹，但凡是在马厩里的，都是没驯化过的，野性比较大，容易伤人，你在接触它们的时候，一定要注意安全。”
“嗯！”
徐长寿点点头，又问道：“驯化过的赤鳞龙马，都去了什么地方？”
叶梦瑶笑道：“驯化好的都卖了，咱们这里的赤磷龙马，都是妖圣初期的妖修。”
妖圣初期，相当于是人族炼虚初期。
“司马监抓来的赤鳞龙马，都是妖圣初期，驯化之后，直接就可以往外卖了。”
“一匹马能卖多少钱？”徐长寿好奇地问道。
叶梦瑶笑道：“这个不一定，每一匹赤鳞龙马的价格，都是根据它的体形，长相，血统而定的，每一匹的价格都不一样。”
“司马监有一套相马之术，只要懂相马之术的人，一眼就能看出马匹的价格。”
“一般的赤鳞龙马，价格都在三亿之上，一些极品品相的马匹，甚至能卖到十几亿，几十亿。”
几十亿……
徐长寿震惊，万万想不到，一匹妖圣境界的赤鳞龙马，能卖几十亿，这是什么概念，他在永和街的那三间铺子才三个亿。
不过，赤鳞龙马在东华仙门是一种玩意儿，这东西本身就没有价格，喜欢他的人，愿意出多少钱， 它就能值多少钱。
在东华仙门，很多修士的修为是被灵根限制的，修为不能进步，除了修炼法术之外，就是玩儿了，漫长的修仙岁月中，催生了很多好玩的东西。
这赤磷龙马，就是其中之一，在东华仙门，有很多大型的赛马活动，非常热闹。
所以，只要司马监有驯化好的马，就根本不愁卖。
当然，在东华仙门，养马是一件非常奢侈的事情，一般情况下，买了赤鳞龙马之后，人们会给龙马喂很多天地灵粹，这样能使赤鳞龙马的修炼速度变快。
只不过，那些天地灵粹价值不菲，一般人可买不起。
非常有钱的人，才会养马。
像徐长寿这样刚进门的杂役弟子，只能沦为马夫，就别提养马了。
“走吧，我带你去见花统领。”
“好！”
叶梦瑶带着徐长寿，来到一处景致不错的道场。
这是一座很大的院落，院落布置得很好，花园假山一应俱全。
叮咚，叮咚，叮咚……
琴声忽然响起来，徐长寿循声望去，在一座凉亭中，有个神色清冷的女子正在抚琴。
徐长寿扫了一眼那女子，顿时感觉到了淡淡的威压，徐长寿虽然看不透女子的修为，但能感觉得出来，这女子的实力，应该在刘羽仙之上。
叶梦瑶压低声音，道：“她就是花统领，咱们过去。”
“嗯！”
徐长寿点点头没说话，跟着叶梦瑶来到花三娘的面前，花三娘看到了他们，但并没有理会，继续抚琴。
一曲终了，花三娘的目光，才落在了徐长寿的身上：“可是沧海派来的徐长寿？”
“正是，弟子徐长寿，拜见花师叔。”徐长寿恭恭敬敬地行礼。
“嗯！”
花三娘点头，说道：“即日起，你去养马司喂马，每百年两点功勋。”
“是！”
徐长寿点头，并不知道，花三娘口中的两点功勋是什么意思。
“去吧！”
“梦瑶。”
“婢女在。”
“送他去养马司。”
“尊法旨！”
花三娘挥挥手，叶梦瑶带着徐长寿离去，花三娘继续抚琴。
离开花三娘的道场，徐长寿问道：“花统领说我每百年两点功勋，什么是功勋？”
叶梦瑶笑道：“在东华仙门，功勋是比灵石更重要的东西，有些东西，用灵石买不到，但用功勋却可以买到，比如修炼功法，比如虚灵丹。”
听到虚灵丹，徐长寿来了兴趣，他现在最迫切需要的，就是虚灵丹。
“梦瑶师姐，你的意思，在东华仙门用灵石买不到虚灵丹。”
“那当然了！”
叶梦瑶理所当然道：“虚灵丹乃是宗门重要的修炼资源，有灵石也买不到。”
徐长寿问道：“那如何获取虚灵丹？”
叶梦瑶道：“在宗门，普通弟子想要获得虚灵丹，只有一个办法，那就是用功勋兑换。”
“如何获得功勋？”
“获得功勋的方法有很多种，咱们在宗门的人，都会被分配职务，任何职务都是有功勋的，也可以通过完成宗门任务获得功勋。如果有长辈在宗门，长辈赠予功勋也是可以的。”
“比如你在养马司任职，一百年能获得两点功勋。”
听了她的话，徐长寿目光闪了闪，问道：“梦瑶师姐，你百年有多少功勋。”
“四点。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，叶梦瑶的功勋是四点，比自己多一点，但也没多多少。
徐长寿又问道：“一点功勋，能兑换多少颗虚灵丹。”
“一点功勋，可以兑换一颗虚灵丹。”
“才一颗。”
徐长寿无语了，一百年才给两颗虚灵丹，够谁用的。
“梦瑶师姐，在哪里能接到宗门任务？”徐长寿这样问道。
叶梦瑶皱眉：“徐师弟，不是我说你，你现在实力太弱，不太适合执行任务，宗门的任务，都是相当危险的，一般人修为不到炼虚大圆满，是不敢接任务的。”
“额，好吧！”
徐长寿陷入沉思，不能接任务，光靠那两点功勋的俸禄，可不够用的。
得想个办法赚功勋。

第1167章 乌山
“有什么办法赚取功勋呢？”
徐长寿陷入了思考。
以前他赚钱的时候后，第一个想的办法就是画符，现在也不例外。
此时，徐长寿已经学会了七品风灵符，如果把七品风灵符画出来，然后拿去卖。
不行。
想到这里，徐长寿果断摇头。
七品风灵符，能增加炼虚修士一倍的飞行速度，这种灵符拿出去卖，肯定会被某些强者盯上，恐怕到时候，就算他是雷祖的弟子也不管用，雷祖毕竟飞升了，管不了下界的事情。
可恶，我那便宜师父，这么早飞升做什么，就不能等等我。
想到这里，徐长寿不禁抱怨起了自己的便宜师父。
七品灵符不能卖，那就卖六品灵符。
徐长寿想到了六品剑气符，他的手里，还有一株五万年华榕树，如果制作成灵符，可以用来画六品剑气符，六品剑气符，可瞬杀合体大圆满的修士。
在东华仙门，是有很多合体境界的修士的，可以说，合体修士比炼虚修士还多。
东华仙门有规定，只要是在东华仙门出生的孩子，并且只要灵根是三灵根以上，就可以留在东华仙门生活。
就算东华仙门没有合体修士也不怕，哪个炼虚修士没有子嗣。
六品剑气符在合体修士手中，是保命灵符，任何炼虚修士见到，恐怕都会给自己的儿孙买一些。
就是不知道，六品剑气符，能不能换到功勋。
徐长寿想了想，觉得卖钱可以，换功勋有点不太可能。
毕竟，一点功勋，价值一颗虚灵丹，一张六品剑气符，肯定换不了一颗虚灵丹。
到底怎样才能弄到功勋呢？
徐长寿看向叶梦瑶，目光闪了闪，问道：“梦瑶师姐，你有功勋吗？”
听了她的话，叶梦瑶下意识地按住自己的储物袋，警惕道：“想都别想，你要我的命我都可以给你，但是功勋绝对不可以。”
在东华仙门，功勋可是比灵石更好用的东西，人人都视如珍宝。
所以，徐长寿一问她有功勋吗，叶梦瑶顿时警觉了起来。
“额……”
徐长寿挠头，苦笑道：“梦瑶师姐，你别怕，我不是要你的功勋，就是好奇功勋长什么样，想看看。”
“看看吧！”
叶梦瑶一拍储物袋，拿出一块银色的令牌，丢给徐长寿。
徐长寿接过令牌，认真地打量了一下，银色的令牌正面是“东华”二，背面是叶梦瑶的名字，这一看就是叶梦瑶的弟子令牌。
“用神识看一下。”叶梦瑶这样提醒一句。
听了叶梦瑶的提醒，徐长寿放出神识，扫了一眼叶梦瑶的身份令牌，发现，身份令牌上，有叶梦瑶的个人信息，另外，还有三颗圆形的红色珠子，宛如三颗水晶球。
当然，徐长寿能感觉得出来，那三颗水晶球是虚拟的。
叶梦瑶说道：“你看到的三颗水晶球，就是我的功勋，购买东西的时候，我一个念头，就能提取出来。我愿意把功勋给谁，一个念头，就能划到对方的身份令牌上，非常方便。”
“除了我本人之外，任何人都动不了我的功勋，就是渡劫修士也动不了。”
“这就是功勋，好奇特！”
徐长寿笑着开口，同时把叶梦瑶的身份令牌还给他，叶梦瑶接过身份令牌，说道：“等你安顿下来之后，不久就能拿到你的身份令牌，新弟子入门，宗门通常会赠送五点功勋。每个人都有，到时候你肯定也有。”
“不过，听说司马监有人欺负新弟子，你可得小心你的功勋，别被人抢了去。”
“还有人抢劫，宗门就没人管吗？”
“如果你有背景，自然没有人敢抢你，但杂役弟子就危险了，很多人都会盯着新人的赠送功勋。”
“我会小心的。”
“对了！”
徐长寿看向叶梦瑶，问道：“叶师姐，就不能用钱买功勋吗？”
“可以，在右弼峰的坊市里，经常有人卖功勋，不过价格贵得离谱，一点功勋一千万上品灵石。”
“什么，一千万。”徐长寿吃惊，想不到功勋竟然这么贵。
现在他浑身上下，就五六千万上品灵石，如果买功勋，只够买五六点功勋。
在沐东神城，五六千万能买一处不错的宅院了。
徐长寿吐槽道：“太黑了。”
叶梦瑶解释道：“这不是黑，因为虚灵丹是宗门的重要资源，无论是数量还是流向，都会被严格把控，实际上，虚灵丹的价格值不了那么多。”
“宗门管控这么严格，就是为了让灵石和虚灵丹不能互相交换，不然就无法控制了。”
“嗯！”
徐长寿点头，不再多说，宗门这么做，肯定是有深意的。
“到了，就是这里，这里那就是养马司！”
很快，叶梦瑶带着徐长寿来到了养马司。
养马司就在马厩的隔壁，和马厩只有一墙之隔。
养马司是个大院，大院里面又有十几个小院子，每个院子都有护院阵法，看不到里面的情况。
叶梦瑶带着徐长寿，来到了养马司最大的院子门口，伸手轻轻地敲门。
并轻声对徐长寿说道：“这个院子里住的，是养马司的总管乌山，人称乌老大，算是这里的一个小头目，养马司的十几号人，都归乌山管，等见了乌山，你称呼他乌师兄就行。”
“记住了。”
“还有，日后乌山就是你的顶头上司，不管发生什么事情，千万不要顶撞乌山。”
“嗯！”
“谁呀！”
说话的工夫，里面传来懒洋洋的声音。
“乌师兄，小妹叶梦瑶，是花统领让我过来给您送人的。”叶梦瑶淡淡地开口。
“原来是叶师妹，快请进！”
院门打开，叶梦瑶带着徐长寿，进入了乌山的院子。
院子里，乌山正在喝闷酒。
见叶梦瑶到来，微微点头，然后目光看向徐长寿。
徐长寿的神识，也在乌山的身上一扫而过，他发现，乌山实力非常强，竟然是炼虚大圆满。
“是个新来的，叫什么名字？”
“小弟徐长寿，拜见乌师兄。”徐长寿恭敬地对着乌山行礼。
“嗯！”
乌山点头，说道：“既然是花师叔让你来的，那你以后便留在养马司吧。”
“多谢乌师兄收留。”

第1168章 虚灵丹
看了一眼乌山，叶梦瑶笑着说道：“乌师兄，徐师弟乃是我的同门弟子，还请乌师兄多多照顾。”
“好说好说，既然是叶师妹的同门，以后就是自己人。”乌山笑着对叶梦瑶说道。
“徐师弟。”
叶梦瑶美眸看向徐长寿，笑道：“你就留在养马司吧，过几日等你的身份令牌到了，我再给你送来。”
“嗯，梦瑶师姐慢走。”
“再见！”
叶梦瑶挥挥手，离开了乌山的院子。
院子里只剩下乌山和徐长寿两个人。
叶梦瑶走了之后，乌山脸上的笑容就没有了，平淡地看了一眼徐长寿，说道：“跟我来。”
乌山带着徐长寿，离开了他的院子，很快来到了一处尽是荒草的小院。
指着小院，乌山说道：“以后你就住这里吧，院子许久没人住，你自己打扫一下，小院的阵法是完好的，等你的身份令牌到了，就能绑定护院阵法，这几日先凑合一下。”
“是！”
“还有，你的身份令牌还没到，这几日就不用做事了，等你身份令牌到了，我再带你去马厩。”
“都听您的。”
见徐长寿还算顺从，乌山满意地点点头，然后就走了。
看了一眼满是荒草的院子，徐长寿屈指一点，形成一道剑气。
手起剑落。
刷刷刷！
剑气飞入院中，不大会儿的工夫，将院子里的杂草全部清除。
清除了杂草之后，徐长寿又把院子里里外外打扫了一遍。
打扫干净之后，再看这个小院顺眼得多了。
院子不错，很精致，徐长寿挺喜欢，唯一美中不足的是，这里有淡淡的马粪味儿。
没办法，距离马厩太近了。
马粪的味道让徐长寿想起了小时候住牛棚的场景，当时的牛棚里臭气熏天，到处都是牛祥，环境比这里差多了。
“居然让老子养马，这叫什么命啊。”
徐长寿不禁感叹，他万万想不到，修为到了他这个境界，还会让他干养马的活儿。
人生，就是个巨大的轮回，修仙修了两千年，养牛变成了养马。
从小就是放牛娃出身的徐长寿，很容易就能接受这个角色，要是换成其他人，肯定会纠结许久。
这一晚，徐长寿呼呼大睡，一觉睡到大天亮。
三日后，叶梦瑶又来了，并且带了徐长寿的身份令牌。
徐长寿看了一眼他的身份令牌，身份令牌上，有他非常详细的信息，甚至他出自东隅仙界的事情，在令牌上也有记录。
另外，令牌上登记的灵根，是双倍体的混沌灵根。
最重要的是，正如叶梦瑶所说，他的身份令牌上，有五点功勋，这是宗门赠送的，每个弟子都有。
“叶师姐，在哪里可以兑换虚灵丹？”徐长寿问道。
叶梦瑶笑道：“兑换虚灵丹必须去右弼峰，另外，如果购买法宝等东西，也得去右弼峰。不过，现在兑换不到，必须等初一十五的休沐日，右弼峰才对外开放，右弼峰的坊市，也是在休沐日才开市，平常不开。”
“可惜了！”徐长寿暗道可惜。
叶梦瑶笑道：“徐师弟，如果你急需虚灵丹，我这里有一颗多余的，可以先兑换给你，要吗？”
“要！”
一说有虚灵丹，徐长寿的眼睛亮了。
“你先给我划一点功勋。”
“功勋怎么划？”
徐长寿拿着身份令牌，却不知如何使用。
叶梦瑶笑道：“很简单，用神识就可以控制。”
她说着话，拿出了自己的身份令牌，并把自己的身份令牌，和徐长寿的身份令牌放在一起。
徐长寿神识一动，神念进入身份令牌，然后，他用神识，尝试去控制那五个红色水晶球，发现，自己可以轻易地控制任何一个水晶球，徐长寿用神识控制着其中一个水晶球，把水晶球转移到了叶梦瑶的身份令牌之上。
这时候，徐长寿身份令牌上的水晶球只剩下四个，而叶梦瑶的身份令牌上的水晶球变成了三个。
徐长寿啧啧称奇，发明功勋的人，绝对是个人才，这太好用了。
“给你！”
叶梦瑶一拍储物袋，从储物袋里摸出一个白瓷瓶。
徐长寿接过白瓷瓶，朝里面看了一眼，发现瓶子的底部，静静地躺着一枚纯白色的丹药。
“这就是虚灵丹。”
徐长寿能感觉到，小小的丹药中，蕴含了非常浑厚的灵气。
“徐师弟，我先走了，我现在跟随花统领修炼，如果有事，直接去花统领的道场找我。”
“多谢梦瑶师姐关照，梦瑶师姐慢走。”
“再见！”
叶梦瑶飘然而去。
入夜。
徐长寿盘腿坐在蒲团上，一张口，吞下了虚灵丹。
丹药顺着喉咙滑下去，落到丹田的位置，最后悬浮在丹田上空。
徐长寿运转大道符经，开始炼化起了丹药。
在炼化丹药的情况下，徐长寿发现，他的修炼速度比平常快了数倍。
经过一晚上的炼化，虚灵丹少了些许灵气，但从外表上看不出变化。
徐长寿暗暗估算了一下，如果把这颗丹药全部炼化，大概需要五年的时间。
如果一直使用虚灵丹修炼，并且在使用时心符的情况下，大概五百年的时间，徐长寿就能突破炼虚中期。
随着修为的提升，徐长寿突破境界所用的时间，会越来越长。
对他来说，五百年并不算太久。
他现在才两千岁，还有八千年的寿元，保持这个速度，突破大乘境界是早晚的事情。
炼化一颗虚灵丹，需要五年的时间，五百年能突破，这么一算，徐长寿需要炼化一百颗虚灵丹，才能突破炼虚中期。
时间对他来说，不是问题，但问题是，他去哪里搞这么多虚灵丹。
按照叶梦瑶的说法，他每百年的俸禄，只有两三点功勋，就算三点功勋，五百年才十五点功勋。
就算再加上宗门赠送的五点功勋，也是远远不够，缺口很大啊。
必须想办法多搞功勋。
次日。
乌山来到徐长寿小院的上空，淡淡地开口道：“徐长寿，出来一下。”
听到乌山的声音，徐长寿慌忙开启了阵法，人来到了高空，对着乌山恭敬地行礼：“小弟拜见乌师兄。”
“走，我带你去马厩！”

第1169章 刷马
“我带你去马厩！”
“是！”
乌山带着徐长寿，直接去了马厩。
这个马厩很大，足足能容下数百匹马，现在马厩里，只有一百多匹。
马厩很干净，并没有那种到处是祥，臭气冲天的样子。
此时的马厩里，有五六个人正在工作，有的洗刷马匹，有的给马匹喂草料，还有的在清理马厩。
“杨安，你过来一下！”
乌山对那个刷马的人挥挥手，那人恭敬地走了过来。
徐长寿看了一眼杨安，他个子不高，面皮白净，有几分书生的味道。
“乌老大，您有什么吩咐？”杨安来到近前，低声下气地开口。
乌山指了指徐长寿，说道：“来了个新人，从今往后，让他跟着你刷马，你好好教教他。”
“是！”
杨安点头，目光看向徐长寿，和善地对徐长寿笑了笑。
乌山看了一眼徐长寿，说道：“从今日起，你跟着杨安刷马，每百年两点功勋，记住，不可偷懒，不然别怪我不客气。”
“是。”徐长寿平静地点头。
“好自为之！”
乌山挥挥手，然后就离开了。
“这位新来的师弟，你怎么称呼？”杨安问道。
徐长寿拱手道：“小弟徐长寿，见过杨师兄。”
“你姓徐，那我以后叫你徐师弟吧。”
“好说。”
徐长寿看了一眼杨安，问道：“杨师兄，你来这里多久了？”
杨安笑道：“三百多年了。”
徐长寿皱眉道：“这三百年，你一直在刷马吗？”
“是，一直在刷马！”杨安老实道。
“额……”
徐长寿脸黑，要是一辈子在这里刷马，这仙还修他个什么劲儿。
早知道梦寐以求的东华仙门，是进来刷马，徐长寿宁愿不来。
“杨师兄，你进来之后一直刷马，这日子什么时候是个头啊？”徐长寿满脸愁容道。
杨安笑道：“刷马的人一共两个，你来之前有个人调去别的地方了，等咱们养马司再来人，我就不用刷马了。”
徐长寿问道：“等再来了人你去干什么？”
杨安笑道：“再来了人，我就可以去喂马了。”
“额……”
徐长寿无语道：“刷马和喂马，有什么区别。”
杨安说道：“咱们养马司，一共就三种工作，刷马，喂马，遛马。”
“其中，刷马最累，喂马轻松一点，最轻松的是遛马。”
说到这里，杨安指了指远处的那个千里的跑马场，说道：“遛马只需要把赤鳞龙马赶到马场遛一遛就行，而且不用每天遛，三五天遛一次就行。遛马不但轻松，俸禄也比刷马多，每百年有三点功勋。”
“咱们刷马的就不一样了，赤鳞龙马每半个月要洗一次澡，咱们这里有一百多匹赤鳞龙马，每天都有七八匹马等着刷，根本没有闲工夫。”杨安抱怨道。
徐长寿点头：“还是遛马好，被你说的，我都想去遛马了。”
杨安苦笑道：“遛马你就别想了，能去遛马的都是关系户，上面都有人。
“你呀，还是跟着我老老实实地刷马吧，走吧，我教你刷马！”
杨安带着徐长寿进了马厩，拿起一个大毛刷子，开始给一匹赤鳞龙马洗澡。
徐长寿见状不禁皱眉道：“杨师兄，这种事情用神识来做不轻松吗，为何自己亲自动手？”
杨安停下了手中的动作，无奈道：“赤鳞龙马很敏感，就怕谁用神识窥探它，所以，在刷马的时候，是绝对不能用神识的，否则它很可能发飙。”
徐长寿好奇道：“杨师兄，我听说，这里的赤鳞龙马都是没被驯化过的，为何它们看起来这么老实，像是没有野性一样。”
杨安解释道：“徐师弟，这你就不懂了，赤鳞龙马被抓回来之后，都会套上锁魂缰绳，锁魂缰绳是拴在赤鳞龙马的灵魂上的，一旦被套上了锁魂缰绳，赤鳞龙马只能老老实实地，动作越大越痛苦，所以，这里的赤鳞龙马看起来都很老实。”
“这样啊……”
徐长寿仔细看了看，果然，每个赤鳞龙马的脖子里，都戴着火红色的缰绳，缰绳是金属材质的，上面有一根根倒刺儿，一看就非比寻常，看来这就是杨安说的锁魂缰绳。
“徐师弟，你刚来，我给你讲讲司马监的事情。”
“多谢杨师兄，小弟洗耳恭听。”
“司马监乃是东华仙门的一个可有可无的小机构，这个小机构，一共分三个部分，牧马司，养马司和驯马司。”
“牧马司的人负责抓马，抓到的赤鳞龙马，会被送到咱们养马司，在养马司饲养一段时间之后，驯马司的人会带去驯化，完全驯化之后，才能卖给客人。”
“无论是牧马司，还是驯马司，都比咱们的待遇好，我听说，每驯服一匹赤鳞龙马，能获得一点功勋，每抓一匹赤鳞龙马，能获得五点功勋。”
“是吗。”
徐长寿听得很心动，无论是抓马还是驯马，貌似都比喂马刷马有前途。
“不过呢，驯马的风险很大，受伤是常事儿，抓马风险更大，有生命危险，咱们实力低微，还是老老实实地刷马，比什么都强。”
“徐师弟，现在我教你刷马！这几天你先别上手，先看我刷！”
说了一些司马监的事情，杨安又开始教给徐长寿刷马。
“刷马一定要从前面往后面刷，刷的时候，要顺着鳞片，不要逆着刷，不然，赤鳞龙马会发飙……”
“还有，赤鳞龙马很敏感，不要用手去摸，尤其是它的屁股，千万摸不出……”
这一天的时间，徐长寿什么都没做，就这样看着杨安刷马，杨安刷马的同时，把刷马的方法，详细地讲述给了徐长寿。
这一天，杨安一直刷了大半天，才算完成任务。
这时候，忽然有两个面色不善的人，来到了马厩。
这两人有一个胖得像冬瓜，一个瘦得像麻秆。
见到这二人，杨安的脸色立即变得警惕：“李俸，赵璞，你们来马厩做什么？”
这两个人是负责遛马的，胖的叫李俸，瘦的叫赵璞。
看了一眼许昌书，李俸眯着眼睛道：“小子，你就是新来的徐长寿。”

第1170章 遭遇打劫
“是我！”
徐长寿微微皱眉，目光看向二人，这二人面色不善，一看就是来找茬的。
“徐师弟，你过来，我们有件事情想和你谈谈。”瘦子赵璞，对着徐长寿勾了勾手指。
“李俸，赵璞，你们想干什么！”
杨安站起来，张开手臂将徐长寿护住，扯着嗓子喊道。
“哼！”
李俸冷哼一声，不悦道：“杨安，你最好少管闲事，是司徒师兄找徐长寿有事情，你敢耽误司徒师兄的好事，可别怪司徒师兄对你不客气。”
“你，你们……”
一听到司徒师兄，杨安不敢说话了，向后退了一步。
赵璞阴阳怪气道：“徐师弟，跟我们走一趟吧。”
“带路吧！”
徐长寿跟着两人走了，这两个人的修为，都是炼虚初期，就是他们两个一起上，徐长寿也不惧怕。
两人带着徐长寿，直接来到了跑马场。
到了跑马场以后，赵璞开门见山道：“小子，你是新人，每个入门的新人，都有五点功勋，这样，以后我们哥俩负责保护你的安全，你拿出三点功勋给我们。”
“嗯？”
徐长寿抬头，神色露出惊讶，想不到，二人竟然敢明目张胆地勒索他。
而且，勒索的方式如此直白，像收保护费的地痞流氓，一点也不像仙人所为。
旋即一想，徐长寿便明白怎么回事了，对于他们这些杂役弟子来说，没有什么比功勋更重要了。
在东华仙门，最重要的修炼资源就是功勋，为了功勋，敲诈勒索的事情倒也干得出来。
“我要是不给呢？”徐长寿平静地说道。
李俸冷笑道：“这三点功勋，可不是我们自己要的，其中有一点功勋，要孝敬司徒师兄。我劝你最好拿出来，要是司徒师兄亲自来了，就不是三点功勋那么简单了。”
“好啊，那就让那什么司徒来找我吧。”徐长寿摊摊手说道、
赵璞威胁道：“小子，你这是敬酒不吃罚酒，等司徒师兄来了，有你后悔的。”
“快点交出功勋，不然我告诉司徒师兄。”
“滚！”
徐长寿呵斥一声，然后转身离去。
对于这二人，以及二人口中的司徒师兄，徐长寿并不惧怕，他再怎么说，也是雷祖的弟子。
事情真闹大了，恐怕他们三个怎么死的都不知道。
所以，徐长寿不在乎。
至于那个司徒师兄，嘿嘿，一个为了一点功勋敲诈勒索的人，能有多厉害。
徐长寿走回了马厩，李俸和赵璞二人，也没敢追过来，这里是养马司， 大庭广众之下，给他们一百个胆子，他们也不敢对徐长寿动手。
见徐长寿回来，杨安脸色难看地问道：“徐师弟，他们是不是勒索你了？”
徐长寿点头：“他们问我要三点功勋，不过，我没给。”
杨安皱眉道：“他们这些人太可恶了，就会欺负新人弟子，不过，徐师弟，你得小心点，这次他们没有得到好处，一定还会找上你的。”
徐长寿问道：“杨师兄，他们口中的司徒师兄，是何许人也？”
杨安道：“是司徒玄。”
“司徒玄是做什么的？”
“司徒玄也是遛马的。”
“一个遛马的，有什么可怕的。”
“司徒玄是炼虚中期的修士。”
“炼虚中期吗？”
徐长寿眼中闪过一丝冷芒，一般的炼虚中期修士，他还真不放在眼里。
“徐师弟，你可一定要小心点，司徒玄不但是炼虚中期的修士，而且我听说，私下里和乌老大关系不错。”
“我知道。”
徐长寿点点头没多说，养马司的这些人，他并不怕。
杨安说道：“对了，徐师弟，明天你不用来了，明天是休沐日，咱们休沐一天，后天我继续教你刷马！”
休沐日……
徐长寿心中一动，说道：“杨师兄，明天我想去右弼峰转转，不熟悉路，你能陪我一起去吗。”
徐长寿打算去一趟右弼峰，把身份令牌上的功勋殿，都兑换成虚灵丹，然后把虚灵丹藏在玉符空间中。
这样就保险了，省得人惦记他的功勋。
“好，我正打算去右弼峰买点东西，明日咱们一起去。”
“多谢杨师兄。”
……
第二日。
杨安带着徐长寿，朝右弼峰赶去。
徐长寿所在的山峰是巨门峰，从巨门峰到右弼峰有两条路。
第一条是从巨门峰出发，路过文曲峰，廉贞峰，武曲峰，破军峰，然后再从破军峰，前往右弼峰。
第二条路过文曲峰，然后从文曲峰直达右弼峰。
这两条路都有铁链，顺着铁链就能找到右弼峰。
杨安带徐长寿走的，是第二条路。
不多时，两人就来到了文曲峰，文曲峰规模也非常大，不逊色巨门峰。
过了文曲峰，再走的路，就是宗门的外围了，一路上有些荒凉，很少遇到行人。
徐长寿和杨安一边聊天，一边赶路。
突然，前面的铁链上，有三道身影，拦住了他们的去路。
徐长寿看了一眼三人，其中两人比较熟悉，赫然是李俸和赵璞。
另外一人，是个面色阴翳的青年。
“不好，是司徒玄！”杨安认出了青年，一脸不安。
司徒玄看了一眼徐长寿二人，嘴角露出一丝冷笑，但没说话。
一旁的赵璞高声喊道：“徐长寿，知道什么叫敬酒不吃吃罚酒吗？你就是。”
“这位是司徒师兄，还不快过来行礼！”李俸扯着嗓子道。
徐长寿面色平静，微微拱手道：“小弟徐长寿，见过司徒师兄，敢问司徒师兄为何拦住我的去路？”
司徒玄冷哼一声，开口道：“废话少说，五点功勋划过来，一点也不能少。”
说着话，司徒玄掏出了自己的身份令牌。
“司徒师兄，有话好说，有话好说！”杨安忙开口解围。
司徒玄冷冷道：“杨安，你最好少管闲事，否则老子连你一起收拾。”
“我……”
杨安握了握拳头，最终不甘心地后退了一步。
司徒玄的目光再次看向徐长寿，开口道：“快点，把功勋给我划过来。”
“我要是不给呢？”徐长寿淡淡地开口道。
司徒玄大袖一挥，可怕的气势散发出来，威胁道：“徐师弟，这里可不是养马司，我要对你动手，可没人能看见。”
“你动一下试试！”

第1171章 兑换虚灵丹
徐长寿淡淡地开口：“你动一下试试！”
“嗯？”
司徒玄有些惊讶地看着徐长寿，似乎想不到，他敢这么硬气。
“小子，是知道你是在跟谁说话吗？”
“小子，你这是在找死知道吗？”
李俸和张璞这样开口。
“哼！”
司徒玄冷哼一声，不悦道：“小子，我不管你之前是做什么的，到来养马司，是龙你得给我盘着，是虎你得给我趴下，今日你若是不把五点功勋划过来，休怪老子不客气。”
徐长寿神色淡然道：“我倒要看看，你怎么个不客气法。”
李俸怒了，指着徐长寿，呵斥道：“小子，敬酒不吃吃罚酒是不是。”
张璞冷声道：“你小子别那么嚣张，真惹怒了司徒师兄，以后都没好果子吃。”
司徒玄压住怒火，道：“我再说最后一遍，五点功勋拿来。”
徐长寿眯起眼睛：“我也再说最后一遍，不给！”
“那就休怪我不客气了！”
轰！
忽然，司徒玄浑身爆发恐怖的气势。
炼虚中期的威压，肆无忌惮地释放出来。
紧接着。
“浴火凤凰！”
司徒玄双手快速掐诀，浑厚的灵气不断打出，无尽的灵气，在司徒玄头顶，凝聚出了一只百丈的火凤凰。
百丈的火凤凰燃烧烈焰，把空气都烧灼的弯曲，仿佛能焚烧世间的一切。
“不好，这是司徒师兄的火凤诀，徐师弟小心！”身后的杨安低声地提醒。
“雷心印！”
徐长寿也动了，双手快速地掐诀，一时间，无尽天雷滚滚。
无尽的雷电在徐长寿的头顶，凝聚成了一朵雷电莲花，雷电莲花的底部，有若隐若现的符文。
“去！”
司徒玄大袖一挥，那百丈的火凤凰，快速朝徐长寿这边冲了过来。
这边。
徐长寿屈指一点，雷电莲花旋转着，迎上了那百丈的火凤凰。
火凤凰有百丈大，而徐长寿的雷电莲花，只有巴掌大小，两者明显不成比例。
“这小子，竟然敢对司徒师兄动手，简直不知死活。”
“他就是不见棺材不落泪，很快他就知道司徒师兄的厉害了。”
张璞和李俸纷纷开口。
在他们看来，徐长寿的攻击，明显不如司徒玄的攻击。
“徐师弟，你……”
杨安看着徐长寿，不知道该说什么，他想不到，徐长寿真敢和司徒玄动手。
很快，火凤凰和雷电莲花在空中相遇，只见那火凤凰一张嘴，直接吞下了雷电莲花。
噗！
下一刻，火凤凰的脑袋直接爆开，雷电莲花砸进了火凤凰的身体里。
轰！
轰！
轰……
一时间，虚空中火焰大涨，火凤凰的身体也跟着爆开，化作了无尽的火焰。
火焰燃烧片刻后，趋势减弱。
“不可能，这小子的攻击怎么能这么强。”
“不好，司徒师兄好像不是这小子的对手。”
李俸和赵璞无比惊骇，两人都想不到，徐长寿的实力竟然这么恐怖。
嗤！
一道雷光穿过火焰，带着无尽的长虹，朝司徒玄激射而去。
最终，雷电莲花停留在司徒玄的头顶三尺处，悬而不落。
直到此时，司徒玄才感觉到雷电莲花之上，传来的恐怖气机。
可惜为时已晚，此时，那朵莲花的气机，死死地锁定着他，只要徐长寿一个念头，就能要了他的命。
这一刻，司徒玄感觉到了大恐怖！
慌忙求饶道：“徐师弟，有话好说，有话好说！”
徐长寿一拍储物袋，拿出了自己的身份令牌，然后，把身份令牌丢给司徒玄，并说道：“把你所有的功勋都给我划过来，否则，别怪我不客气。”
“是是是！”
司徒玄哆嗦着，拿出了自己的身份令牌，徐长寿用神识扫了一眼，发现，司徒玄只有可怜的一点功勋。
司徒玄不敢多说，拿出自己的令牌，对着徐长寿的令牌，然后神识一动，他的一点功勋，就跑到了徐长寿的令牌上。
然后，徐长寿的目光，看向了李俸和张璞，说道：“你们的功勋也划过来。”
“我们没有功勋。”
两人连忙拿出身份令牌，徐长寿扫了一眼，发现，他们的令牌上根本就没有功勋。
徐长寿一招手，守护了令牌和雷电莲花，对三人说道：“滚吧。”
“是是是！”
“走！”
“快走！”
三人二话不说，迅速离开此地。
等他们离开，杨安凑了过来，一脸惊奇地看着徐长寿，佩服道：“徐师弟，你真厉害，那司徒玄可是炼虚中期的修士，竟然不是你的对手。”
“呵呵。”徐长寿笑了笑，没说话。
“不过！”
杨安皱眉道：“那司徒玄可不是什么好人，他虽然不是你的对手，但恐怕，会在暗地里给你穿小鞋。”
徐长寿微微摇头道：“无妨，兵来将挡，水来土坉便是。”
“走吧，咱们继续赶路。”
“走！”
两人顺着铁链，继续往南飞，不多时，便来到了右弼峰。
右弼峰的大小，和左辅峰差不多，比巨门峰，贪狼峰，文曲峰等山峰，要略小一些。
来到右弼峰的中心，这里有一条繁华的街道，街道两边是各种各样的店铺，街道的两旁，还有不少的弟子在这里摆摊。
在杨安的带领下，两人来到了虚灵殿。
他们这次来的目的，就是虚灵丹，虚灵殿是专门兑换虚灵丹的地方。
走进虚灵殿，里面是个柜台，柜台后面，有几个人排队。
这个排队的人，都是来兑换虚灵丹的。
徐长寿朝里面看了一眼，柜台的负责人，是个胡子花白的老者，老者的修为看不透，估计是大乘境界的修士。
杨安指了指柜台，低声道：“看守柜台的人姓许，你称呼他许师叔即可，去吧，我在外面等你。”
“嗯！”
徐长寿点头，跑去排队，而杨安则在门外等他。
不多时，轮到徐长寿了。
徐长寿拿出身份令牌，恭敬地对老者行礼：“拜见许师叔。”
扫了一眼徐长寿，老者问道：“兑换虚灵丹吗？”
“是！”
“要兑换几颗？”
“五颗。”
他用神识扫了一眼徐长寿的弟子令牌，笑道：“看样子是新来的。”
“是，弟子刚入门。”
老者拿出一个金色令牌，放在柜台上，对徐长寿说道：“把你的功勋划到这个令牌里。”
“是！”

第1172章 冥灵玉笔
徐长寿扫了一眼柜台上的金色令牌，拿起来看了看，金色令牌很质朴，上面没有任何字体。
用神识扫了一眼，发现里面尽是密密麻麻的功勋。
然后，徐长寿拿出自己的令牌，对着金色令牌，神识一动，五点功勋，全部进了金色令牌。
“一共五点功勋，可兑换五颗虚灵丹，这是你的丹药。”
老者说着话，从腰间的储物袋里，摸出一个白瓷瓶，放在柜台上。
“多谢许师叔！”
徐长寿拿起白瓷瓶，看也不看就往外走，走到门口之后，打开盖子看了一眼。
只见五颗纯白色的丹药，静静地躺在白瓷瓶的底部。
没错，正是五颗虚灵丹。
“五颗虚灵丹。不错！”
徐长寿微微点头，将虚灵丹收了起来。
加上他体内的那颗未炼化的虚灵丹，徐长寿一共有六颗虚灵丹，六颗虚灵丹，只够他修炼三十年。
下次发放功勋，要等到一百年后，三十年后的很长一段时间里，徐长寿将没有虚灵丹可用。
杨梦瑶曾经说过，若是在私底下交易，一千万上品灵石，能兑换一点功勋，现在，徐长搜唯一能想到赚功勋的办法，就是私底下用灵石购买。
如今，徐长寿身上只有五千六千万上品灵石，必须想办法赚更多的钱。
徐长寿的老本行是画法，最好的办法，是通过卖符赚钱。
要画符，就得有画符的工具，现在，他还缺一支灵笔。
之前的灵笔是低级法宝，现在他的修为到了炼虚境界，再用就得用中级法宝等级的灵笔。
低级法宝的灵笔，是画不出七品灵符的，当然，如果是用中级法宝的灵笔，是可以画任何七品以下的灵符的。
总而言之，低级的灵笔，画不了超越本身等级的灵符，而高级的灵笔，可以画低级的灵符。
所以，现在徐长寿当前最需要的，是一支中级法宝等级的灵笔。
“徐师弟，兑换好了吗？”耳边响起杨安的话，打断了徐长寿的思考。
徐长寿笑了笑，说道：“好了，杨师兄，我想买一件中级法宝，大概要多少灵石？”
杨安笑道：“中级法宝可不便宜，随便一件，都是一亿起步。”
“一亿起步！”
徐长寿暗暗点头，这个价格，勉强可以接受。
看了一眼杨安，徐长寿开口道：“我身上的灵石不够，可以赊贷吗？”
杨安点头道：“赊贷当然可以，只要有东华仙门的身份令牌，就可以在右弼峰的器坊赊贷，而且是不需要利钱的。不过，据我所知，一人只能赊贷一次。”
“你知道器坊在哪吗？”
“知道。”
“杨师兄劳烦带我去器坊走一趟。”
“走！”
杨安带着徐长寿，回到了刚才的商业街，很快在商业街上找到了卖法宝的铺子。
铺子的名字叫做东华器坊，一共有两大间。
扫了一眼东华器坊的招牌，杨安介绍道：“东华器坊一共是两间，左边卖的是高级法宝，右边是中级法宝，咱们要的法宝，右边就能买到，以后你来买法宝，不要走错铺子。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，高级法宝是卖给大成境界的修士的，他们没资格进。
杨安继续说道：“这两家铺子，都是宗营店铺，在这里买东西，价格绝对公道，走吧，咱们进去看看。”
“嗯！”
两个人迈步，走进了东华器坊。
走进店铺一看，四周的墙壁上，挂着琳琅满目的法宝，刀枪棍棒，斧钺钩插各种法宝都有。
徐长寿看了一圈儿，并未看到灵笔样式的法宝。
于是朝柜台走去。
负责看守柜台的是位紫发老者，老者的修为徐长寿看不透，应该是大乘境界。
杨安压低声音，在徐长寿耳边低声道：“这位是宫师叔。”
“弟子徐长寿，拜见宫师叔！”
徐长寿走过去，恭敬地行礼。
扫了一眼徐长寿，宫姓老者问道：“何事？”
徐长寿道：“宫师叔，弟子想买一件灵笔样式的中级法宝。”
“灵笔？”宫姓老者好奇地看了一眼徐长寿。
徐长寿确定道：“没错，是灵笔。”
“灵笔不多，我记得好像有，你容我找找。”
宫姓老者说完话，翻箱倒柜地找了起来。
不大会儿，宫姓老者找出了一支碧绿色的灵笔，放在了柜台上。
“这是……”
“这是冥灵玉笔。”
徐长寿伸手将灵笔拿在手中，小小的灵笔，竟然重若万钧。
宫姓老者介绍道：“冥灵玉笔的笔杆，乃是冥灵祖玉所制，冥灵祖玉坚韧无比，且质地沉重，乃是制作灵笔的上好材料。另外，这灵笔的笔尖，乃是用碧眼青丘狼的狼毫所制，当然，这里所用的碧眼青丘狼，乃是圣级……”
说到这里，宫姓老者停住了，没有再多说下去。
徐长寿仔细看了看，用来画符问题不大，于是问道：“宫师叔，这灵笔价格几何？”
宫姓老者捻了捻胡须，笑道：“一亿六千万。”
“我要了，不过我身上钱不够，能不能借贷？”徐长寿问道。
“可以！”
宫姓老者点头，笑道：“你要借贷这个，最低缴纳四千万的押金，并且保证千年内还清余款，若千年内不能还清，灵笔强制收回，押金不退！”
“我要借贷！”徐长寿说道。
“等等！”
杨安拉了拉，徐长寿，说道：“徐师弟，你先别冲动，要不你再选一件法宝，灵笔的攻击有限，你借贷那么多，就为买这个，我觉得不值得。”
徐长寿笑道：“杨师兄，你的好意我懂，但目下，我最需要的东西，就是这灵笔，我有大用，必须买。”
“好吧！”
见徐长寿这么坚定，杨安没再说什么。
“你确定要借贷？”宫姓老者又问了一遍。
徐长寿点头：“确定。”
宫姓老者拿出一张兽皮，很快在兽皮上，拟了一份协议。
“如果没有问题，你先拿四千万，然后在协议上签字，签了字，冥灵玉笔就是你的了。”
“好！”
徐长寿二话不说，直接支付了四千万上品灵石，然后看了看协议，发现没问题直接签字。
签了字之后，冥灵玉笔到手。

第1173章 被人穿小鞋
离开东华器坊之后，杨安和徐长寿在右弼峰转了一圈儿，杨安买了一些东西，两人这才回去。
回到自己的住所，徐长寿拿出冥灵玉笔看了一眼，不禁苦笑，这才刚进入东华仙门，自己就欠了一亿二千万的借贷。
不过，这也是没有办法的事情，没有灵笔，就没法画符。
第二日，一早，徐长寿来到马厩，杨安继续教徐长寿刷马，但这一天，徐长寿依旧没有上手，只是在一旁看。
忙碌了半天，杨安总算是刷完了马，两人坐在马厩里聊天。
这时候，乌山走了过来，看了一眼徐长寿，乌山说道：“从明天开始，你不用在养马司做事了，驯马司那边有个空缺，需要人，你去驯马司吧。”
“驯马司……”
徐长寿纳闷：“乌师兄，让我去驯马司做什么？”
乌山笑道：“去驯马司，自然是去驯马。”
“驯马！”
徐长寿来了兴趣，听说驯服一匹马，能获得一点功勋，比刷马有前途多了。
“就这样说定了，明日一早，我带你去驯马司。”
乌山摆摆手，说完这句话，便离开了。
乌山走后，杨安脸色有些沉重，说道：“徐师弟，这驯马司可去不得。”
徐长寿纳闷：“为何去不得？”
杨安道：“我听说，驯马司的人，修为最低也得炼虚中期，才有能力驯服赤鳞龙马，你这个修为，想驯服赤鳞龙马恐怕不容易，弄不好，还会有生命危险。”
“哦？”
徐长寿闻言脸色变了。
“杨师兄，既然是这样，为何乌山还让我去驯马司？”
杨安左右看看，见四下无人，压低声音道：“你得罪人了，被人穿了小鞋。”
“得罪人了？我能得罪谁？”
“你忘了，司马玄。”
“是他。”
徐长寿微微点头。
杨安道：“司马玄和乌山的关系非常好，正因为有这层关系，所以，尽管司马玄突破了炼虚中期，还能留在养马司，不然，司马玄早就该去驯马司报到了。”
“有道理……”
徐长寿暗暗点头，杨安说得不错，在养马司，只有司马玄一个炼虚中期，这本就不正常，按说修为到了炼虚中期，司马玄应该是被调到驯马司才对。
可能是因为驯马司太危险，所以司马玄一直拖着没去。
毕竟，驯马是非常危险的，动辄受伤是常事，严重者甚至能危及生命。
可能，驯马司又要人了，只有司马玄符合要求，但司马玄有关系，这时候，刚好昨天自己打了司马玄，所以，司马玄托关系，把自己弄进了驯马司。
看了一眼徐长寿，杨安分析道：“徐师弟，你得小心了，司马玄把你弄进驯马司，可能不是最终目的，他的最终目的，可能是弄死你，等你进了驯马司，他肯定还有手段等着你。”
说到这里，杨安顿了一下，继续说道：“徐师弟，你在东华仙门有没有什么关系，或者有没有认识的人。”
“额……”
徐长寿想了想，说道：“我有一个同门师姐，是花统领身边的侍女。”
杨安摇头：“侍女不行，侍女身份太低了，说不上话。”
徐长寿皱眉：“那我怎么办？”
杨安开口道：“为今之计，只能走一步看一步了。”
“这样啊……”
徐长寿眼珠子转了转。
他是雷祖的弟子，要说背景，自己的背景还真不小。
不过呢，雷祖已经飞升，朱妙善曾经说过，自己不遇到生死大事，不能去找她。
就这点小事儿，肯定不值得去找朱妙善，更并不可能去找白文龙。
就像杨安说的，只能走一步看一步了。
……
夜间，徐长寿去了花三娘的道场，悄悄把叶梦瑶约了出来。
“什么，你被派去驯马司了？”
得知此事，叶梦瑶非常吃惊。
而后沉声道：“不妙，徐师弟，这是有人要害你，你得罪过什么人？”
徐长寿把自己和司徒玄之间的矛盾说了一下。
叶梦瑶闻言，脸色更加不好看。
她苦笑道：“这个司徒玄我知道，听说他祖上，有个大乘境界的修士，在咱们东华仙门修炼，具体是谁不知道。”
徐长寿暗暗点头，司徒玄果然有背景。
“梦瑶师姐，你有没有什么法子救我？”
叶梦瑶微微摇头：“我一个侍女，人微言轻，根本说不上话。”
“如今，只有一个办法能救你。”
“什么办法？”
“去找陆师兄。”
“你是说陆云。”
“是。陆师兄现在是掌门弟子，如果他愿意出面帮你，肯定能渡过眼前的难关。”
“算了，我自己应付吧。”
徐长寿挥挥手，回了自己的道场。
他和陆云交过手，但二人并无交情，就算去找陆云，陆云不一定搭理他，何况，徐长寿也不想欠这个人情。
不管了，先炼化冥灵玉笔。
用了一晚上的时间，徐长寿将冥灵玉笔彻底炼化。
……
第二日。
笃笃笃……
天还没亮，门外响起了敲门声。
“谁啊！”
“是我，叶梦瑶。”
徐长寿打开门，把叶梦瑶迎了进来。
“梦瑶师姐，这么早找我何事？”
叶梦瑶看着徐长寿，认真地说道：“我想了一夜，等你到了驯马司，那边的人明面上肯定不会害你，他们很可能让你直接去驯马。”
徐长寿纳闷：“直接去驯马，能有什么危险？”
叶梦瑶道：“驯马是非常危险的，不但有专业的驯马技巧，而且，需要经过专门的培训，培训过后，才能开始驯马，即便如此，受伤的风险依旧非常大。”
“如果到了驯马司，他们直接让你去驯马，那就危险了。”
“嗯，你说得有道理。”徐长寿皱起了眉头。
叶梦瑶一伸手，拿出了一个玉简，递给徐长寿，并说道：“这是一些驯马的技巧，我偷偷拓印下来的，你回去好好研究研究。”
“嗯！”
“我先走了。”
“梦瑶师姐再见。”
叶梦瑶走后，徐长寿研究起了她给的那个玉简。
玉简里面记载的，居然是一套完整的驯马技巧。
徐长寿这才知道，驯马是一件非常考验耐力的事情。

第1174章 推演七品噬魂符
驯马的主要工具，就是那一根红色的锁魂缰绳，所谓的锁魂缰绳，说白了，就是用来束缚赤鳞龙马的灵魂。
通过锁魂缰绳，反复地束缚赤鳞龙马的灵魂，使其性格慢慢温顺下来。
当赤鳞龙马真正变温顺了，没有了野心，就成功驯化了赤鳞龙马。
叶梦瑶给的玉简里，有锁魂缰绳的使用方法，非常详细，徐长寿模拟了几遍，便有了心得。
幸好叶梦瑶给自己送来了驯马的技巧，不然，真让自己直接去驯马，还真是只能干瞪眼。
徐长寿仔细研究了一下锁魂缰绳，发现锁魂缰绳的原理，和噬魂符非常相似。
都是通过某种媒介，让神魂产生疼痛，驯马的过程，就是让赤鳞龙马处于疼痛中，只要它不听话，就用这种疼痛刺激它，久而久之，赤鳞龙马就听话了。
当然，锁魂缰绳带来的疼痛，和噬魂符是远远无法相比的，噬魂符带来的痛苦，绝对不是赤鳞龙马能承受的，徐长寿觉得，用噬魂符驯化赤鳞龙马，肯定事半功倍。
对了，如果用噬魂符驯服赤鳞龙马，会不会有效果。
徐长寿脑海中有了这个想法，并且觉得非常可行。
现在，徐长寿的身上就有六品噬魂符，不过不管用，赤鳞龙马是妖圣级妖修，和炼虚修士是一个等级的生灵，必须用七品噬魂符才行，可惜，七品噬魂符徐长寿还没有研究出来。
接下来，必须尽快推演出七品噬魂符。
徐长寿在心里暗暗决定。
笃笃笃……
外面再次传来敲门声，紧接着传来乌山的声音。
“徐师弟，出来一下。”
“是！”
徐长寿走了出去，门外站着乌山，此时的乌山，满脸的笑容。
徐长寿走过去行礼道：“小弟见过乌师兄。”
“走吧，我带你去驯马司！”
“好的。”
乌山带着徐长寿，走出了养马司。
出了养马司之后，乌山笑着说道：“徐师弟，你有福了，驯马司的待遇，可比咱们养马司强得多，除了每百年两点功勋之外，驯服一匹赤鳞龙马就有一点功勋的奖励。百年内随随便便驯服几匹赤鳞龙马，保证你吃香的喝辣的。”
“多谢乌师兄栽培！”徐长寿赔着笑脸道。
“应该的，谁让我看你小子顺眼，这么好的机会，你一定要把握住，到了驯马司，一定要好好表现。”
“是，我一定不会让乌师兄失望。”
驯马司就在养马司隔壁，就隔了一堵墙。
在乌山的带领下，二人进了一处比较大的宅院，这一处院子的规模，和乌山的院子差不多。
来至客厅，一位炼虚大圆满的修士，正负手而立，似乎等待已久。
“张师兄，人给你送来了。”
乌山拱手，对着那人开口。
那人扭过身，徐长寿看了一眼，这是个方脸大汉。
此人一脸正气，扫了一眼徐长寿，他微微皱眉，但没说什么。
乌山赶忙介绍道：“这位名叫徐长寿，徐师弟，这是驯马司的管事儿张介灵张师兄，还不见过张师兄。”
“小弟徐长寿，拜见张师兄。”徐长寿拱手，恭恭敬敬地行礼。
“人我收下了，你走吧！”
张介灵对乌山挥挥手，乌山慌忙退去，似乎有些惧怕张介灵。
看了一眼徐长寿，张介灵说道：“咱们驯马司，除你我之外，还有三人，如今他们三人都在外驯马，等他们归来，你跟着他们去驯马！”
“是！敢问张师兄，他们何时归来？”徐长寿问道。
张介灵说道：“少则三个月，多则一年半载，等吧。等他们回来，会带着你一起驯马。”
“明白。”
“咱们驯马司，百年的基础俸禄是两点功勋，另外驯化一匹赤鳞龙马，可得一点功勋。”
“待遇很好。”
“走，我给你安排住处！”
“多谢张师兄！”
很快，张介灵给徐长寿安排好了院子，这是个干净的院子，阵法完好，显然之前有人住的。
徐长寿住下之后，开始制作符纸。
那一株五万年华榕树，全部被徐长寿制作成了符纸，足足制作了一万两千张。
另外，十万年老槐树，徐长寿也砍下了一截，制作了一千张符纸。
五万年华榕树制作的符纸，能画六品灵符。
而十万年老槐制作的符纸，能画七品灵符。
制作出了符纸之后，徐长寿开始用五万年华榕树制作的符纸画六品剑气符。
没错，徐长寿画的就是六品剑气符，这个是打算拿回去卖的。
至于七品剑气符，还没推演出来，就是推演出来了，他也不敢拿出去卖。
现在徐长寿突破了炼虚境界，以他如今的修为，再去画六品灵符，就简单得多，一天画一百张也不会觉得累。
只用了十人，一千张六品剑气符，全部画好。
数月后。
徐长寿顺利推演出了噬魂符，同时，灭魂符和摄魂符，也被徐长寿给推演出来了。
这三种灵符，徐长寿分别画了三张，这种灵符用的地方不多，画多了没用。
接下来，徐长寿继续推演七品剑气符，两个月后，七品剑气符，也被徐长寿推演了出来。
此时，徐长寿的修为是炼虚初期，画出的剑气符能瞬杀炼虚中期，剑气符用得多，徐长寿多画了一些，足足画了五十张。
有了这些灵符，徐长寿又多一些底气。
某一日。
徐长寿的耳边，传来张介灵的声音：“徐师弟，速来殿内议事。”
“是！”
徐长寿起身，朝张介灵的道场走去。
进了大殿，发现大殿里多了三个人，两男一女，这三人看起来都有些彪悍，包括那女子也一样。
其中一个男子满脸络腮胡子，另外一个男子是光头。
彪悍的女子英气十足。
再看一眼三人的修为，都是炼虚中期。
“这就是徐师弟……”
见徐长寿走进来，三人的目光，都落在了徐长寿的身上。
徐长寿慌忙行礼：“见过三位道友。”
“徐师弟好，我叫陈侍仙。”络腮胡子大汉自我介绍道。
“陈师兄！”徐长寿再次行礼。
然后，他指着光头男子介绍道：“这位是苏起渊。”
“苏师兄。”
最后一指彪悍的女子，说道：“这是林紫凝。”
“林师姐。”

第1175章 徐师弟，请上马
等陈侍仙介绍完了人，张介灵一指陈侍仙，对徐长寿说道：“目前在驯马司，陈师弟是最好的驯马师，你刚过来，什么都不懂，就让陈师弟带带你。”
徐长寿抱拳：“有劳陈师兄。”
陈侍仙摆摆手：“应该的应该的，徐师弟，你有不懂的地方，尽管问我。”
“是，一定，一定！”
这一日，陈侍仙等人和徐长寿说了一些客套话，便离去了，并未给徐长寿传授任何驯马的技巧。
临走的时候，告诉徐长寿，三个月后，他们会再去驯马，到时候，会带上徐长寿。
之后的日子，徐长寿多次前去拜访陈侍仙，结果他人都不在。
很快，三个月的时间过去，这一日，陈侍仙来告诉徐长寿，说他们要去驯马，让徐长寿跟着他们去。
说着话，就要带着徐长寿去养马司挑马。
徐长寿无奈，只好硬着头皮跟去了养马司，总感觉有种赶鸭子上架的感觉。
杨安说得不错，的确有人要对付他，按照正常的情况，徐长寿第一次跟着去，肯定用不着他驯马。
无论如何，驯马之前，培训一下，也是有必要的。
还有叶梦瑶给他的驯马技巧，陈侍仙等人是只字未提这方面的事情。
让一个新人直接上手驯马，明显是不对劲的，当初杨安教他刷马的时候，也没让他直接上手。
来到养马司，杨安，司徒玄，李俸，赵璞等人都在。
看到徐长寿，司徒玄热情地走了过来：“徐师弟，你这是来挑马吗？”
“是！”徐长寿皮笑肉不笑地点头。
司徒玄竖起大拇指，赞道：“徐师弟真厉害，这才去驯马司多久，就成了真正的驯马师了，了不起。”
徐长寿应付道：“司徒师兄过奖了。”
两人说话的工夫，陈侍仙三人已经开始挑马了，三人挑了四匹赤鳞龙马，连徐长寿的马都给挑好了。
“徐师弟，这匹马就交给你了。”
陈侍仙手里拿着锁魂缰绳，牵着一匹赤鳞龙马走了过来，将手里的锁魂缰绳递给了徐长寿。
徐长寿看了一眼，发现，他的这匹赤鳞龙马，块头比普通的赤鳞龙马大一点，身板也更健硕。
一旁的杨安看得直皱眉，却又不敢说什么。
司徒玄满脸笑容：“恭喜徐师弟凯旋而归。”
“走吧！”
陈侍仙，苏起渊，林紫凝一人牵着一匹赤鳞龙马往外走，徐长寿随即跟上了他们。
这时，徐长寿的耳边，响起了杨安的传音：“徐师弟，你小心点，你这赤鳞龙马是养马司性格最野的马。”
“多谢杨师兄！”
徐长寿暗中给杨安传音，并未多说。
出了养马司，四人牵着马离开了东华仙门，朝外面飞去。
驯马不在东华仙门，有专门驯马的地方，就在混沌海之中。
混沌海之中，有混沌罡风，在那种地方驯马，事半功倍。
当然，在去混沌之海的路上，三人不能骑马，只能牵着。
这时候的赤鳞龙马，还没有被驯化，摸都不能摸，更不用说骑马了，骑一下立马发飙。
叶梦瑶给徐长寿的驯马技巧，徐长寿早就背得滚瓜烂熟，只不过没有实践过，具体的驯马的方法，他还是了解的。
驯马其实非常简单，就是一个字：骑。
这时候一旦骑上赤鳞龙马，赤鳞龙马立刻就会发飙，不管它如何发飙，就一个劲儿地骑。
赤鳞龙马发飙，就用锁魂缰绳束缚它，一旦启动锁魂缰绳，赤鳞龙马的神魂，就会剧痛。
驯马的过程，就是让赤鳞龙马在剧痛中一点一点地屈服。
要知道，赤鳞龙马是有龙的血脉的，血液中流淌着龙血，何等的高傲，岂能轻易屈服。
驯马不但是对赤鳞龙马的驯化，同时对驯马师来说，也是巨大的考验。
最好的驯马师，最顺利的情况下，驯服一匹赤鳞龙马，也得十年。
有些难驯的赤鳞龙马，甚至需要二十年才能驯化。
驯服一匹赤鳞龙马，就有一点功勋，这一点功勋可不是那么好拿的。
离开东华仙门之后。
陈侍仙一拍储物袋，拿出一个巴掌大的飞舟，飞舟往空中轻轻一抛，变成一艘十几丈的大飞舟。
然后，陈侍仙牵着他的赤鳞龙马，上了飞舟。
随后，徐长寿三人，也牵着马上了飞舟。
飞舟缓缓启动，很快速度达到了八百元，徐长寿见状有些惊讶，想不到炼虚中期修士使用的飞舟，正常巡航速度，竟然只有八百元。
看来，东华仙门的修士，也不是都如他想象中富裕。
见徐长寿脸带惊讶，陈侍仙得意道：“徐师弟，我这飞舟名为祥云舟，正常巡航速度八百元，极限速度破千元，如何？”
“厉害！”徐长寿竖起大拇指，一脸佩服。
见一副没见过世面的样子，陈侍仙更加得意。
看了一眼陈侍仙，徐长寿拱手：“陈师兄，我听人说，咱们司马监有一套驯马之术，您了解吗？”
“荒谬！”
陈侍仙大手一挥，笑道：“世间哪有什么驯马之术，所谓驯马术，千人千术，每个人驯马的方法都不一样。这东西全靠自己琢磨，哪有传承。”
“额……”
徐长寿脸黑。
要不是叶梦瑶给了徐长寿驯马之术，徐长寿说不定就真信他的话了。
不用问，肯定有人托付过陈侍仙，想从他这里学驯马之术，显然是不可能了。
徐长寿目光一转，看向林紫凝和苏起渊，两人慌忙将脸扭到一边，假装没看见徐长寿的眼神。
时间流逝，转眼过了十几日，一行人终于到了混沌海。
这十几日，任凭徐长寿怎么问驯马的事情，三人始终闭口不谈。
进了混沌海之后，陈侍仙才叮嘱道：“徐师弟，驯马的过程中，千万不要松开锁魂缰绳，一旦赤鳞龙马丢失，罚俸千年。”
徐长寿点头：“陈师兄放心，我就是死，也不会松开锁魂缰绳的。”
“徐师弟有志气。”
“佩服！”
“徐师弟，请上马！”
“啥？”
听了他们的话，徐长寿直接麻了。
就这样直接上马吗，你们特么不给老子示范一下的吗？

第1176章 噬魂符驯马
“徐师弟，请上马！”陈侍仙大声地开口。
“等等！”
徐长寿叫住陈侍仙，说道：“陈师兄，我第一次驯马，难免有些紧张，你们能先给我示范一下吗？”
陈侍仙摇头：“驯马不需要示范，就是一个字，骑！”
林紫凝开口：“徐师弟，无论如何， 千万不要松开锁魂缰绳。”
苏起渊拱手：“徐师弟，祝你马到成功。”
“徐师弟请上马！”
啪！
不等徐长寿上马，陈侍仙狠狠地一巴掌，拍在了马屁股上。
徐长寿见状脸色变了，杨安曾经说过，赤鳞龙马的屁股是非常敏感的地方，摸不得，一摸就得发飙。
“嗷呜！”
赤鳞龙马果然发飙了，一声龙吼，震得徐长寿耳膜生疼。
然后。
嗖！
赤鳞龙马疯了一样冲了出去。
徐长寿手里抓着锁魂缰绳，人直接被带飞了。
慌乱之中，徐长寿费了好大劲儿，才稳住身形，最终骑跨在马背上。
徐长寿骑上之后，赤鳞龙马更加疯狂，速度急剧飙升，不大会儿就速度就干到了两千元。
两千元，是赤鳞龙马的极限速度，这个速度，比同级的修士快一倍。
当然，这不是徐长寿的极限速度，徐长寿的极限速度是一千两百元，动用风心符的情况下，速度能达到两千四百元。
有这个速度在，徐长寿能保证赤鳞龙马丢不了，最起码自己能追上。
嗤嗤嗤！
赤鳞龙马展开双翼，将速度发挥到极致，如一道红色的闪电，在混沌海中疾驰。
徐长寿骑在马上，凭感官辨别方向，控制着赤鳞龙马，尽量沿着混沌地带跑。
在骑马的过程中，他能感觉到，赤鳞龙马疯狂地排斥他，无时无刻不想把他甩下去。
徐长寿必须用很大的力气，才能保证自己不被赤鳞龙马甩落，这种情况下，是非常耗费灵气的。
诚然，徐长寿的实力很强，甚至一击就能杀死胯下的赤鳞龙马，但在驯化赤鳞龙马的时候，他就算有再多的手段，都用不上，反而是叶梦瑶给他的驯马术更有用。
驯马术用上之后，徐长寿才感觉自己轻松了一些。
另外一边。
陈侍仙三人，看着徐长寿的身影在视线中消失，都不禁露出了笑容。
林紫凝看了一眼陈侍仙，说道：“陈师兄，咱们这样对徐师弟，是不是有点残忍了。”
陈侍仙冷笑：“受人之托忠人之事，这不怪咱们，要怪就怪这小子得罪了人，就算咱们不对付他，依旧会有别人对付他。”
苏起渊笑道：“是啊，咱们只是让他吃点苦头，又不会要了他的命，没有什么残忍不残忍的。”
林紫凝道：“苏师兄，陈师兄，你们说，徐长寿这小子，能坚持多久。”
苏起渊笑道：“正常情况下，这小子最多坚持十天，但不要忘了，他的那一匹赤鳞龙马，乃是养马司最难驯服的，我敢断定，他肯定坚持不了十天。”
陈侍仙笑道：“别说十天了，就是五天他也坚持不了。”
“走吧，咱们跟上去看看，别让那小子真把赤鳞龙马弄丢了，要真是弄丢了，咱们也有连带责任。”
“走！”
三人骑上赤鳞龙马，朝徐长寿所在的方向飞去。
他们骑上赤鳞龙马之后，他们胯下的赤鳞龙马也发飙了，不过，他们驯马有术，很轻松地就能控制住赤鳞龙马，快速地朝徐长寿的方向追去。
三日后。
嗤嗤嗤……
疾驰了三日的赤鳞龙马，依旧在快速地飞行，这期间，速度竟然一点没慢。
徐长寿不禁暗暗感慨，怪不得赤鳞龙马能被仙人指定为专用坐骑，这耐力简直无敌。
徐长寿内视了一下，发现体内的灵气只剩下九成，他不禁深深皱眉。
三天才消耗了一成灵气，别看灵气消耗得不快，但他的灵气消耗是呈负数的，也就是说，他的灵气恢复，赶不上消耗的速度。
照这么算的话，差不多一个月的时间，就能耗干他体内的灵气，要知道，赤鳞龙马飞行的时候，消耗的是肉身的力量。
关键是，赤鳞龙马的恢复速度非常快，消耗肉身力量和恢复的速度基本上能达到平衡。
这便赋予了赤鳞龙马超强的耐力，哪怕飞行数十年，对赤鳞龙马来说不费劲儿。
它能被大家选为指定坐骑，不是没有原因的。
如果徐长寿的修为再进一步，达到炼虚中期，那么他在驯化赤鳞龙马的时候，基本上能保持消耗和恢复持平。
只有到炼虚中期的境界，徐长寿才能有把握，完全驯化赤鳞龙马。
现在，徐长寿不得不承认不行，他纵然有再多逆天的手段，这个时候也使用不出来。
毕竟，驯马和斗法是两回事。
“不行了，试试噬魂符。”
徐长寿一拍储物袋，从储物袋里，摸出了一张噬魂符。
看了一眼赤鳞龙马，徐长寿开口道：“马儿呀马儿，不要怪我无情，我这灵符很厉害，一旦用出，你必定会求饶。如果你坚持不住，向我求饶我便会放过你。”
赤鳞龙马乃是妖圣，当然能听懂徐长寿的话，不过，它并没把徐长寿的话当回事，依旧一脸桀骜不驯。
啪！
徐长寿大手在赤鳞龙马的背上一拍，噬魂符贴在了马背上。
“嗷呜——”
赤鳞龙马吃痛，发出痛苦的嚎叫，此时，它浑身颤抖，龙鳞片片立起，仿佛承受了什么无法承受的痛苦。
“嗷呜！”
“嗷呜！”
“嗷呜……”
赤鳞马龙不断发出痛苦的吼叫声，飞行的速度也越来越慢，最后停了下来，躺在空中打滚儿。
此时的赤鳞龙马浑身抽搐，脸上尽是痛苦的神色，马眼之中，尽是赤红之色。
一刻钟，赤鳞龙马疼得连打滚儿的力气都没了，躺在空中不断地抽搐。
又过了一刻钟，赤鳞龙马浑身膨胀，龙鳞之间，隐隐有血丝呈现。
最后，它受不了了，竟然学着人的样子，对徐长寿磕头。
见它求饶了，徐长寿一挥手，收了噬魂符。
再看一眼赤鳞龙马，温顺多了，眼中再无一丝桀骜不驯的神色。

第1177章 陈侍仙脸黑
虽然赤鳞龙马变得温顺，但徐长寿不敢确定它被驯化了。
于是，徐长寿伸手，摸了摸赤鳞龙马的脖子，赤鳞龙马没有反抗，低眉顺眼地看着他。
接下来，徐长寿又拍了拍赤鳞龙马的屁股，即使被拍屁股，赤鳞龙马依然很温顺。
最后，徐长寿骑上赤鳞龙马，遛了两圈，种种迹象表明，这一匹赤鳞龙马，已经被他完全驯化了。
“驾！”
徐长寿的马鞭抽在赤鳞龙马的屁股上，赤鳞龙马展开双翼，嗖的一声飞了出去。
很快，赤鳞龙马的速度，达到了惊人的两千元。
感受着耳边急促的罡风，徐长寿的心中非常畅快，此时，他很想拥有一匹属于自己的赤鳞龙马。
又玩了一会儿，徐长寿意犹未尽，接下来驾驭着赤鳞龙马，朝反方向飞去。
这个方向，正是他来时的方向。
一日后。
嗖！
嗖！
嗖！
三匹赤红色的烈马，和徐长寿交错而过，陈侍仙三人的目光，落在徐长寿和他的赤鳞龙马身上，都愣住了。
“发生了什么！”
“天啊，他的赤鳞龙马好像被驯化了。”
“没错，是被驯化了，但这怎么可能啊。”
“回去！”
陈侍仙三人调转马头，朝徐长寿这边赶来，同一时间，徐长寿也勒住了缰绳，在原地等他们。
他们的赤鳞龙马还没被驯化，野性十足，这时候可不好控制。
费了好大的劲儿，陈侍仙三人才来到徐长寿身边，到了这里，三人全部下马，用手牵着缰绳，不敢像徐长寿那样骑着马停在原地，他们现在还做不到。
“咦？真被驯化了。”
“怪了怪了，这才几天，赤鳞龙马不可能被驯化。”
“到底是怎么回事？”
看着徐长寿和他的赤鳞龙马，三人满头雾水。
他们在驯马司数百年，驯马无数，在他们的印象中，最好驯的赤鳞龙马，也得需要十年的功夫。
这才过了几天，徐长寿的赤鳞龙马就被驯化了。
陈侍仙的脸色郑重地看着徐长寿，质问道：“你是怎么做到的？”
徐长寿摊了摊手，笑道：“很简单，骑了两天，赤鳞龙马就听话了。”
“不可能！”
三人同时脸黑，作为驯马师，赤鳞龙马有多难驯化，只有他们自己知道。
哪怕对他们来说，驯马也是一件非常辛苦的事情，在马背上一坐就是十几年，裤裆都能磨出血。
徐长寿说骑了两天就听话了？这简直滑天下之大稽。
陈侍仙问道：“徐师弟，你老实交代，你是不是有驯马之术？”
徐长寿摇头：“这世间哪有驯马之术，所谓驯马之术，千人千术，每个人驯马的方法都不一样，我可不会驯马术。”
“你……”
陈侍仙脸更黑了，这特么好像是老子的词儿。
“陈师兄，林师姐，苏师兄，我的赤鳞龙马驯好了，我打算回去了，你们要回去吗？”徐长寿笑着问道。
“不回！”
三人的脸又黑了。
他们四人一起出来驯马，本来是等着看徐长寿的笑话的，结果，他们还没开始，人家的赤鳞龙马已经驯化了，这老脸被打得，啪啪响。
“要不，我跟着你们一起，等你们什么时候驯化了赤鳞龙马，咱们一起回去，你们都是最优秀的驯马师，不出三五天应该就能驯化赤鳞龙马。”
“额……”
听了徐长寿话，三人脸色铁青。
“不了，你先回去吧。”
“咱们走！”
三人翻身上马，扬长而去。
看着三人消失的方向，徐长寿的眼中，闪过一抹冷色。
目前他实力低微，在东华仙门也没什么地位，虽然明知道有人对付自己，但此刻他只能隐忍。
但日后，等他强大起来，这些害过自己的人，徐长寿会一一清算，一个不饶。
“走！”
徐长寿驾驭着赤鳞龙马，以极快的速度朝东华仙门飞去，只用了五日，就回到了东华仙门。
回到东华仙门之后，徐长寿直接骑着马，来到了张介灵的道场。
在张介灵的道场前下了马。
“小弟徐长寿，拜见张师兄！”
“徐长寿，他怎么回来了，莫不是赤鳞龙马丢了……咦？”
张介灵的神识朝门外扫了一眼，见徐长寿牵着赤鳞龙马回来，不禁愣了一下，然后一步迈出了道场，来到徐长寿的面前。
扫了一眼徐长寿，张介灵目光一沉：“我说徐师弟，谁让你回来的，你忘了咱们驯马司的规矩，马匹不驯服，是不许回宗的。”
徐长寿拱手：“回禀张师兄，这匹赤鳞龙马已经被我驯服了。”
“什么，胡说，这怎么可能！”张介灵一脸不信。
他也是驯马出身，比谁都了解赤鳞龙马的野性，徐长寿从走到来，不过半个多月，若说他驯服了赤鳞龙马，张介灵是一百个不信。
徐长寿撇撇嘴：“张师兄息怒，我的确驯化了这匹赤鳞马，不信您自己检查。”
“哼！”
张介灵冷哼一声，怒道：“小子，赤鳞龙马岂是这么容易驯化的，你当我是三岁小孩子吗？”
徐长寿摊摊手：“你可以自己检查，多说了没用。”
“好，我看看，若是你的赤鳞龙马没有驯化，我饶不了你。”
张介灵走了过去，在赤鳞龙马身上摸了摸，最后又拍了赤鳞龙马的屁股，结果，赤鳞龙马很温顺，丝毫没有发飙的迹象。
“奇怪！”
张介灵惊疑不定地看着赤鳞龙马，一脸的不信。
他摸了几下，便知道，徐长寿的这匹赤鳞龙马，已经被彻底驯化了。
但问题是，这才几天，赤鳞龙马没有十年的耐力，是根本无法驯化的，要说几天驯化一匹赤鳞龙马，张介灵打死都不信。
看了看徐长寿，张介灵暗暗思忖：有没有可能是这小子运气好，这匹赤鳞龙马是别人弄丢的。
没错，张介灵严重怀疑，徐长寿的这匹赤鳞龙马，是曾经被驯化过的，不知什么原因丢失了，后来又被抓了过来，所以，徐长寿很容易就把它驯化了。
“不对，我不信你能这么快驯服赤鳞龙马，我要验马。”
“验马？”徐长寿挠挠头，不知验马怎么个验法。

第1178章 获得一点功勋
徐长寿挠头：“张师兄，验马怎么验？”
“走，跟我去跑马场！”
张介灵大袖一挥，朝养马司的跑马场走去，徐长寿牵着赤鳞龙马跟上。
很快，张介灵和徐长寿的到来，引起了养马司的人的围观。
杨安，司徒玄，李俸，张璞等人都迎了上来。
见徐长寿牵着马回来，杨安一脸担忧，在他看来，徐长寿牵着马回来了，肯定是驯马失败了。
此时，司徒玄三人，也有着和杨安一样的想法，不过他们三人，都是一脸幸灾乐祸的表情。
司徒玄调侃道：“徐师弟驯马失败了，可惜可惜，太可惜了。”
李俸笑道：“徐师弟年轻，这是第一次，没有经验很正常。”
李俸笑道：“是啊是啊，以后多驯几次，就有经验了。不是我说你徐师弟，你不该回来，这才几天啊！”
“废话少说！”
张介灵大手一挥，对着司徒玄吩咐道：“打开跑马场，我要验马。”
“什么，验马，验什么马？”
“难道，徐长寿驯服了赤鳞龙马？”
“这不可能，绝不可能！”
杨安四人都愣住了，他们都是养马人，自然知道，张介灵口中的验马是怎么回事，只有被驯服过的赤鳞龙马，才会被验马。
“愣着干什么，速速打开跑马场！”
“是是是！”
司徒玄这边打开了跑马场，同时，乌山也来到了这里，质问道：“今日不放马，为何开跑马场？”
司徒玄慌忙拱手：“乌老大，是张师兄让开的。”
“张师兄……”
乌山的目光看向张介灵，张介灵笑道：“徐长寿这小子驯服了赤鳞龙马，我要验马。”
“什么，他驯服了赤鳞龙马？”
乌山眼珠子瞪得比牛蛋还大。
徐长寿这才调走多久，居然已经驯服了赤鳞龙马。
这不可能，新手进驯马司，没有个三五十年，是休想驯服赤鳞龙马的，何况，徐长寿的修为才炼虚初期。
“这真是你驯服的？”乌山走上前问道。
徐长寿点头：“正是。”
“走吧，先验了马再说。”
张介灵迈步走进跑马场，其他人纷纷跟着进入，最后，徐长寿牵着赤鳞龙马，也跟着走进了跑马场。
进入之后，徐长寿扫了一眼跑马场，整个跑马场直径大约三千里，比在外面看要大得多。
到了跑马场，张介灵一指司徒玄，说道：“司徒师弟，你来验马吧。”
“是！”
司徒玄走了过去，徐长寿将手里的锁魂缰绳，递给司徒玄。
司徒玄对着赤鳞龙马就是一顿拍打，最后拍了赤鳞龙马的屁股，在这个过程中，赤鳞龙马的情绪非常稳定，一点发飙的迹象都没有。
乌山笑道：“司徒师弟，你骑上试试。”
“是！”
司徒玄翻身上马，骑着赤鳞龙马在跑马场跑了起来，跑了几圈之后发现，赤鳞龙马非常听话。
接着，张介灵命令杨安，张璞，李俸等人，都骑着马溜一圈儿。
最后的验证结果，这匹赤鳞龙马，已经完全被徐长寿炼化。
乌山看向徐长寿，问道：“徐长寿，你告诉我，你驯化这匹赤鳞龙马，一共用了几天？”
徐长寿伸出三根手指头：“三天！”
“不可能！”
“绝对不可能！”
“我不信！”
“我也不信！”
在场的人，都是一脸不信地看着徐长寿，包括杨安也不例外。
没人相信，徐长寿三天能驯化一匹赤鳞龙马，这完全是违反常识的。
乌山又看向张介灵，好奇道：“张师兄，驯马你比较内行，依你看，徐长寿这是怎么回事？”
张介灵斟酌一番，说道：“据我猜测，徐长寿的这匹赤鳞龙马，可能是已经驯化过的。后来，不知道是什么原因丢失了，再后来，又被咱们的人给抓了回来，所以，徐长寿很轻松地就能够驯化它。”
张介灵这个解释实际上是非常牵强的，赤鳞龙马在卖出去之前，在司马监的人的帮助下，会让客户先认主，赤鳞龙马一旦认主之后，便会终身追随主人，不离不弃，所以不存在丢失。
即使主人死了，赤鳞龙马也会追随主人的亲人或者朋友。
“这……”
乌山沉思片刻，点头道：“张师兄说得有道理，我也认为，徐长寿的这匹赤鳞龙马，是被驯化过的。”
司徒玄酸酸地说道：“徐师弟运气真好啊，白捡了一点功勋。”
“是啊，徐师弟真是好运气。”
“徐师弟真是福缘深厚，这种好事都能被你遇到。”
“哈哈，徐师弟，这叫吉人自有天相。”
嘴上虽然说着好话，司徒玄等人心里却很不是滋味。
他们把徐长寿送到驯马司，本来是为了捉弄徐长寿，想不到徐长寿因祸得福，驯服了一匹被驯化过的赤鳞龙马，白白得了一点功勋。
那可是一点功勋啊，他们得劳作几十年，才能获得一点功勋。
徐长寿看向张介灵，说道：“张师兄，这算我驯化的吗？”
“这个，自然算，给你一点功勋！”
张介灵拿出了自己的身份令牌，划了一点功勋给徐长寿。
徐长寿见状暗喜，有了这一点功勋，等于多了一枚虚灵丹。
收了弟子令牌，徐长寿扫了一眼马厩，此时的马厩里，有一百多匹没驯化的赤鳞龙马，这在徐长寿看来，都是一枚枚虚灵丹。
这里的赤鳞龙马不多，一定要尽快驯化，不然，让别人驯化了就没有自己什么事了。
想到这里，徐长寿看向张介灵，说道：“张师兄，我还要驯化其他赤鳞龙马，现在能去挑马吗？”
张介灵皱眉：“你不休息一下吗？”
徐长寿摇头：“我不累。”
张介灵点头：“那就随便了，马厩里的赤鳞龙马你随便选。”
“是！”
徐长寿很开心，迈步朝马厩走去。
“不就是驯化一匹赤鳞龙马吗，有什么好得意的。”司徒玄不爽道。
张璞笑道：“第一次是运气好，第二次就没那么好运气了。”
李俸点头：“徐长寿这次是一个人去驯马，我保证他会吃到苦头。”
乌山笑道：“呵呵，看来，这小子是吃到了甜头。”
张介灵也笑了：“有他笑不出来的时候，很快他就会知道，赤鳞龙马不是那么好驯化的。”
这一次，所有人都等着看徐长寿的笑话。

第1179章 再次验马
来到马厩，徐长寿随便选了一匹赤鳞龙马，然后，牵着赤鳞龙马去了无尽混沌海。
这一次，徐长寿选择的地方，依旧是混沌海，他驯马的方法是用噬魂符，就是不在混沌海，一样能驯化赤鳞龙马。
不过呢，去混沌海一来避免让人怀疑，二来混沌海人迹罕至，不容易暴露他的秘密。
这一次，徐长寿的目的，是要在最短的时间内，将这一百多匹赤鳞龙马全部驯化。
一匹赤鳞龙马一点功勋，这里有一百多匹，全部驯化之后，所得的虚灵丹，足够他炼虚初期这个阶段修炼所需。
等驯化完这些赤鳞龙马，徐长寿打算去右弼峰摆摊卖六品剑气符。
现在，他身上还有一亿两千万的借贷，等什么时候还清了借贷，然后再把心思都放在修炼上。
离开东华仙门之后，徐长寿拿出墨云舟，全力赶路，只用了十日，便到了混沌海，驯化好赤鳞龙马之后，徐长寿骑着赤鳞龙马回去，赤鳞龙马的速度高达两千元，只需要五日，就能回到东华仙门。
整个过程，用时不超过二十天，大概也就十六七日。
回到东华仙门之后，徐长寿再次找到张介灵。
“什么，你又驯化了一匹赤鳞龙马！”
得知徐长寿又驯化了一匹赤鳞龙马，张介灵目瞪口呆，一脸不可思议。
他一直记着日子，这一次，徐长寿从来到走，一共用了不到二十日，刨去路上浪费的时间，驯马的时间基本上没有。
如果说，徐长寿第一次驯马，他怀疑那是一匹被驯化过的赤鳞龙马，那么第二次，就不能有同样的怀疑了。
不可能会有那样的巧合，这只能说明，徐长寿驯马很有一套。
想到这里，张介灵问道：“徐师弟，你是否有什么驯马之术？”
“没有！”
徐长寿摇头，然后说道：“我没学过任何驯马之术，陈师兄也没教过我任何驯马之术，我驯马的法子，都是自己琢磨出来的。”
“嗯！”
张介灵点点头，徐长寿说的话他信，陈侍仙肯定没教过徐长寿什么驯马术，因为陈侍仙驯化一匹马都需要十几年。
张介灵问道：“徐师弟，你具体是怎么驯化的。”
“额……”
徐长寿想了想，说道：“我就是在驯马的时候，和赤鳞龙马沟通，让它听话。”
“就这么简单？”
“就这么简单。”
“好吧！”
张介灵不知道该说什么，徐长寿说的方法，以前有无数人用过，别人用了都不管用，徐长寿用了就管用，只能说明，徐长寿和赤鳞龙马有缘。
可能是赤鳞龙马觉得徐长寿比较亲切，所以很容易就被他驯服了。
“张师兄，还要验马吗？”徐长寿问道。
“要！”
张介灵点头：“你这赤鳞龙马驯化得太快了，最好还是验一验，不是不相信你，是为了保险起见。”
“我明白。”
“走，咱们去跑马场！”
“张师兄先请！”
张介灵在前面走，徐长寿牵着赤鳞龙马在后面跟，两人又来到了养马司。
此时，乌山刚好也在马厩中，杨安正在刷马，司徒玄，李俸，张璞等人在清理跑马场。
“咦？徐师弟又来了，他怎么还没走？”
看见徐长寿，杨安的第一反应是，徐长寿挑了赤鳞龙马之后并没走。
乌山和杨安的想法是一样的，他看了一眼徐长寿，说道：“徐师弟，你怎么又来了，是要换马吗？”
张介灵开口：“我们是来验马的。”
“验马！”
“验什么马？”
杨安和乌山二人，同时瞪眼。
张介灵指了指徐长寿牵着的赤鳞龙马，说道：“徐长寿又驯化了一匹赤鳞龙马，我带他过来验验马。”
“这……”
乌山和杨安都愣住了。
这才几天，又驯化了一匹。
大哥，人家驯化赤鳞龙马都是论年，你是论天。
乌山皱眉：“这才几天，怎么会这么快？”
张介灵笑道：“徐长寿这小子，是驯马的天才，无论什么样的赤鳞龙马，只要在他手里就能立马驯化。”
说着话，张介灵上前，拍了拍乌山的肩膀，说道：“徐长寿是个人才，你却把他推荐给了我，是不是觉得很可惜。”
乌山脸色尴尬：“当初我就是觉得这小子有驯马的天赋，在养马司太浪费了，所以把他推荐给了你。”
“额……”
徐长寿脸黑，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
自己在养马司，连马毛都没摸过，他是怎么看出自己有驯马天赋的？
跑马场和马厩是连着的，在马厩的内部，就有一个通往跑马场的通道。
此时，张介灵看了一眼跑马场的方向，此时那个通道正好是开着的。
“走，咱们去验马！”
张介灵迈步往跑马场走去，徐长寿等人都跟了进去。
此时，司徒玄，张璞，李俸三人，都在跑马场里，见徐长寿牵着马过来，他们都凑了过来。
司徒玄笑道：“徐师弟，你不是去混沌海了吗，怎么没走？”
徐长寿微微一笑：“去了，今日刚回来，我是来验马的。”
“验马……”
司徒玄的笑容僵住了，前两天不是刚验过马吗，怎么又来验马。
难道……他又驯化了一匹赤鳞龙马。
这怎么可能！！！
张璞脱口而出道：“徐师弟，你别告诉我，你又驯化了一匹赤鳞龙马。”
徐长寿点头：“不错，我又驯化了一匹。”
“这怎么可能！”李俸瞪大了眼睛，一脸不信。
张介灵开口道：“司徒玄，你来验验这匹赤鳞龙马。”
“是！”
司徒玄走过来，心中掀起滔天巨浪，乖乖，真是来验马的。
徐长寿是怎么做到的，他给马吃了什么？
验马的流程很简单，只要是养马司的人，基本上都会验马，司徒玄按照流程验了一遍，发现，这的确是一匹已经被驯化的赤鳞龙马。
乌山有些不放心，又亲自验了一遍，他也没发现什么问题。
张介灵很爽快，当场给徐长寿划了一点功勋。
司徒玄等人见状，嫉妒的眼珠子都红了。
这点功勋赚的，也太容易了吧。

第1180章 摆摊卖剑气符
“乌师弟，这匹马驯化好了，我就交给你了。”
张介灵满脸笑容，把锁魂缰绳，交到乌山的手中。
驯马司的人只管驯马，别的不管，从养马司牵走马匹之后，再去驯化。
驯化完了，再交给养马司，后续的饲养，以及马匹出售，都是养马司的人负责。
所以，张介灵最后把赤鳞龙马，交给了乌山。
看了一眼乌山，徐长寿问道：“乌师兄，我上次驯化的那一匹赤鳞龙马状态如何？”
乌山闻言笑了：“徐师弟，那匹马被驯化之后，一直很温顺，现在已经卖掉了，它已经有了主人。”
“嗯！”
徐长寿暗暗点头，心中松了一口气。
他驯化的赤鳞龙马，毕竟是通过非正常手段，他还真担心没能彻底驯化，再出现反水现象。
现在看来，他驯化的赤鳞龙马，并没有问题。
想到这里，徐长寿又问道：“乌师兄，赤鳞龙马卖得这么好吗？”
乌山笑着说道：“那是当然，对于炼虚境界的修士来说，赤鳞龙马是最好的代步工具，除了饲养成本高一点之外，赤鳞龙马几乎找不到缺点，所以，赤鳞龙马一直深受诸多道友的喜爱。”
“唯一可惜的一点就是，赤鳞龙马驯化太难，太慢。”
“不过，只要驯化好的赤鳞龙马，是根本不愁销路的，实不相瞒，陈侍仙，苏起渊，林紫凝他们三人现在正在驯化的赤鳞龙马，都已经被人定下了。”
“这样啊……”
徐长寿暗暗点头，提议道：“乌师兄，张师兄，我打算以最快的速度，将咱们马厩里的赤鳞龙马全部驯化出来，你们能同意吗？”
“好，太好了！”
“徐师弟，你要是能将这些赤鳞龙马全部驯化，可帮了咱们大忙了，我们谢谢你还来不及，怎么会不同意。”
听了徐长寿的话，张介灵和乌山都十分开心。
他们两个的日子并不好过。
张介灵是驯马司的负责人，这驯马司的压力，可是非常大的。
每时每刻，都有人催着他们驯马。
能买得起赤鳞龙马的人非富即贵，一般都是超级仙二代，或者内门弟子。
他们想买赤鳞龙马，但没有驯化好的，所以经常有人给张介灵施加压力。
乌山就更不用说了，马厩里有一百多匹没驯化的赤鳞龙马，这些可都是他在负责的，一旦有任何一匹赤鳞龙马有了闪失，他都难辞其咎。
“不过我有个条件，我驯马的时候，不能有外人在场，不然，我无法保证还能驯化赤鳞龙马。”
徐长寿提这个要求的目的，就是不想暴露自己的噬魂符。
噬魂符不能当作大宗灵符来卖，就算暴露了，徐长寿也不会有什么危险，并不怕暴露，但能不暴露的情况下，还是尽量不要暴露。
若有朝一日，徐长寿能在这一界无敌，到时候，他会抽空将所有的灵符整理一下，然后，将灵符之道，传承下去。
只不过现在不行，现在徐长寿太弱小，万一出了什么意外，符道在他这里就真断了。
“好！”
张介灵开口道：“徐师弟尽管放心，我敢保证，整个驯马司不会有任何人敢去打扰你。”
“没错！”
乌山附和道：“养马司的人也不会打扰你的，徐师弟放心地去驯化赤鳞龙马就是了。”
“那好，我去挑马了！”
“请！”
“徐师弟请！”
张介灵和乌山变得非常客气，无论在什么地方，有一技之长的人，都是受人尊敬的。
徐长寿又挑了一匹赤鳞龙马，然后牵着离开了。
他走之后，关于他的事情，在东华仙门之中传开了。
“听说了吗，驯马司出了个驯马天才，名叫徐长寿。”
“这怎么可能，怎么可能有人只用三天就驯化一匹赤鳞龙马。”
“了不起啊，真是个驯马天才。”
“什么，这么快驯化了赤鳞龙马，徐长寿可真是个能人。”
徐长寿的名声，在马圈儿和杂役弟子中火了，成为不少人口中的谈资。
不过，并未引起高层的重视，一个小小的驯马师，在东华仙门当然掀不起什么惊涛骇浪。
“什么，徐师弟已经驯化了两匹赤鳞龙马？他是怎么做到的？”
叶梦瑶得到消息之后，被惊呆了。
她知道徐长寿的战力无敌，想不到，在驯马这方面，他也有如此的天赋。
时间流逝。
很快，五年的时间过去，养马司的马厩里空了，此时，徐长寿玉符空间里，存了一百二十三枚虚灵丹。
没错，徐长寿把所有的功勋点，都兑换成了虚灵丹，然后存在了玉符空间里，这样非常保险。
后续，肯定会有新抓的赤鳞龙马，被放在马厩中，等着徐长寿去驯化。
为了腾出修炼的时间，徐长寿向乌山提议，当马厩中存够十匹赤鳞龙马的时候，徐长寿才会出手驯化，如果不够十匹，就在马厩中养着。
乌山同意了这个提议，毕竟，马厩里如果一直没有赤鳞龙马，他们养马司也没有必要存在了。
接下来，不用驯马了，徐长寿该考虑还债的事情了。
思来想去，赚钱最好的方法还是卖符，徐长寿要卖的符，是六品剑气符。
六品剑气符，可秒杀任何合体大圆满的修士。
对东华仙门的修士而言，合体境界的修士，并不太值得关注，修为必须突破炼虚，才能成为东华仙门的弟子，所以，东华仙门不太关注合体修士。
徐长寿认为，这样的灵符拿出去大把地卖，并不会有影响。
就算东华仙门的高层知道了也不怕，他还有雷祖弟子这层身份，有这层身份在，东华仙门的高层就不会对他出手。
综合考量之后，徐长寿才决定出售六品剑气符。
这一日，徐长寿来到右弼峰的商业街，在一个角落里，支起了一个摊位儿。
在东华仙门，门下弟子是可以随便摆摊的，只不过，摆摊的地方，必须在右弼峰的商业街。
当然，在别处摆摊，也没什么生意。
徐长寿的摊位上，就放了一沓剑气符，一共十张。
六品剑气符的价格，徐长寿早就想好了，一百万上品灵石一张。

第1181章 和司徒玄打赌
放好了灵符，徐长寿又拿出一块招牌，放在摊位上，招牌上写着五个大字：六品剑气符。
另附一行小字：可秒杀合体大圆满。
由于是休沐日，商业街来来往往的人很多。
到处是炼虚修士，偶尔能遇到大乘境界的强者。
路过的人匆匆瞥一眼徐长寿的摊位，然后就收回了目光。
很少有人来询问剑气符的事情，显然，大家对于一张小小的灵符能秒杀合体大圆满是不信的。
在桑榆修仙界，灵符早就断了传承，流传下来的都是一品二品的灵符，三品灵符已经是世间罕见，六品灵符根本没人见过。
所以，没有人相信徐长寿的灵符是六品灵符。
若是这灵符放在九华商会旗下店铺里出售，还有人会相信。
没人相信路边摆摊的人，会有六品灵符。
这时候，一位炼虚中期的修士走了过来，问道：“这位师弟，你这真是六品灵符吗？”
徐长寿平静地点头：“是。”
“我能看看吗？”
“当然可以。”
“我先看看！”
炼虚中期的修士拿起一张灵符，在手里一摸，露出了惊讶的神情。
六品剑气符能秒杀合体大圆满，里面储存的能量，自然是非常恐怖的。
只要伸手一摸，就能感觉到灵符内部蕴含的能量。
看了一眼徐长寿，这炼虚中期的修士微微摇头，放下了灵符，尽管感觉到了灵符里面的能量，但他依旧不信，这会是六品灵符。
放下灵符之后，这人没说话，直接走了。
很快，一个上午的时间过去了，只有三个人跑过来看他的灵符，并且，这三人看过之后，都不信这是六品灵符。
很快，一天的时间过去，徐长寿连一张灵符都没有卖出去，无奈之下，只好收摊走人。
“该怎么才能让人相信这是六品灵符呢？”
回去的的路上，徐长寿在琢磨这个问题。
月中的休沐日，徐长寿又去摆摊，结果，一天的时间下来，根本没什么人买，连问价的都没有几个。
第三个休沐日，徐长寿继续摆摊，他知道自己手里的东西是真的，只不过没人识货，早晚有一天一定能卖出去。
徐长寿正在闭目养神，三个熟悉的身影，出现在徐长寿的摊位前。
“咦？这不是徐师弟吗？”
“怎么跑这里摆摊来了。”
“驯马司没事做了？”
徐长寿睁开眼睛，扫了一眼三人，这三人正是司徒玄，李俸，张璞。
见是他们，徐长寿不禁露出了笑容：“司徒师兄，李师兄，张师兄，你们好。”
“卖的什么呀这是。”
司徒玄随手拿起一张剑气符，仔细看了起来。
李俸扫了一眼徐长寿的招牌，笑道：“我说徐师弟，你可是真敢骗人，这是六品灵符，你自己信吗？”
张璞大笑：“六品剑气符，可秒杀合体大圆满，哈哈哈，徐师弟，你怎么这么能吹呢，就这一张小小的灵符，还想秒杀合体大圆满，你糊弄鬼呢。”
司徒玄丢下灵符，皱眉道：“徐师弟，你这么骗人可不行，你是咱们司马监的人，你这么骗人岂不是连累咱们司马监的人跟着一起丢人。”
徐长寿神色平静：“我没有骗人，这就是六品剑气符。”
“是吗？”
司徒玄一脸不信，问道：“那我问你，你这六品剑气符哪儿来的？”
徐长寿笑道：“我自己画的。”
“哈哈哈，你会画符？”
“徐师弟，我发现你这人是真敢吹，六品灵符，我听都没听过，你会画。”
张璞不屑道：“你要是能画出六品灵符，我管你叫爷爷。”
徐长寿乐了：“这可是你说的，敢不敢打赌。”
“赌什么？”张璞不屑道。
徐长寿笑道：“当然是赌我会画六品剑气符了。”
“我，这……”张璞犹豫了。
司徒玄开口：“我和你赌。”
由于司徒玄等人的吵闹，此时，徐长寿的摊位前，已经围了一些看热闹的人。
看了一眼徐长寿，司徒玄又道：“输了怎么说，赢了又怎么说？”
徐长寿想了想，说道：“如果我输了，我也不为难你，这十张剑气符，你得全部给我买走。”
司徒玄问道：“你这灵符多少钱一张？”
徐长寿：“一张一百万上品灵石。”
“好！”
司徒玄冷笑道：“如果你真能画出六品剑气符，我就将你摊位上的灵符全部买下，但如果你输了，怎么办？”
徐长寿笑道：“你说怎么办就怎么办？”
司徒玄说道：“徐师弟，咱这样，如果你输了，大喊三声我是骗子，然后，任何时候，不许再来摆摊，我就砸了你的摊位。”
此时，徐长寿的摊位前，来的人越来越多，不大会儿的工夫，这里已经聚集了上百人，而且还不断有人朝这边凑。
围观的人对徐长寿的灵符并不感兴趣，他们感兴趣的，是徐长寿和司徒玄的赌约。
“好！”
眼见人越来越多，徐长寿一拍储物袋，拿出了一张空白灵符和冥灵玉笔。
徐长寿没有直接画符，而是站起来，对着众人拱手：“诸位道友，我是符箓师，能画六品灵符，此符，乃是六品剑气符，可瞬杀合体大圆满。”
“什么，你会画符！”
“还能画六品灵符？”
“吹牛皮！”
“符道早已断了传承，我不信他能画出六品灵符。”
“我也不信！”
“简直鬼话连篇。”
听了徐长寿的话，在场的人议论纷纷，竟没有一个人相信徐长寿的话。
徐长寿并不着急，拱手道：“诸位，司徒师兄也不信我会画六品灵符，所以，我和司徒师兄立下赌约，我当场画符，若是能画出六品剑气符，算我赢，司徒师兄必须买下我摊位上的所有灵符。若是我画不出六品灵符，算我输，从今以后，只要你们谁见我再敢摆摊，直接砸了我的摊位便是，请在场诸位做个见证。”
“好，我愿意作证！”
“我也愿意做证！”
“快画符吧！”
“我倒要看看，你是如何画出六品灵符的。”
围观的人越来越多，天上地下全是人，足足有数百人，将徐长寿的小摊位围得水泄不通。

第1182章 当众画剑气符
司徒玄看了一眼徐长寿，冷笑道：“徐师弟，画符吧。”
“画符画符！”
“快画符。”
“快让我等开开眼界。”
众人纷纷附和着开口。
徐长寿将符纸铺平，手持冥灵玉笔，开始画起了灵符。
一个是赌约，一个是当众画符，足够有噱头，所以能吸引很多的人。
徐长寿要的就是这个效果。
他就是要在人多的时候，展示自己的剑气符，这样才能以最快的速度，将剑气符的名声打出去。
“好多人，看什么人呢这是？”
“发生了什么？”
“这么多人都在看什么？”
围观的人越来越多。
这时候，叶梦瑶刚好路过这里，见这么多人围在这里，于是打听道：“诸位道友，这是做什么的，怎么围观了这么多人。”
有人开口道：“有位司马监的道友说他会画六品灵符，此刻与人立下赌约，正在画符。”
“哦？司马监的人……”
叶梦瑶也来了兴趣，飞入空中，远远地看了一眼，只见徐长寿手持灵笔，正在一张空白的符纸上画符。
“嗯？是徐师弟，怎么？徐师弟还会画符？”
叶梦瑶吃惊，想不到，画符的人居然是徐长寿。
徐长寿笔走游龙，快速的画符，速度之快看得在场的人眼花缭乱。
很快，徐长寿画好了一张灵符。
看了一眼司徒玄，徐长寿把灵符递给他，并说道：“司徒师兄，画好了，请检查一下吧。”
“这就是六品灵符吗？”
“画得也太快了吧。”
“感觉不像。”
“画的太草率了，六品灵符是这么简单的吗？”
在场的人纷纷开口，都不信徐长寿画的是六品灵符。
就连叶梦瑶也不信，徐长寿随手几笔，能画出六品灵符。
司徒玄仔细看了看徐长寿画的灵符，和摊位上的十张灵符一模一样，显然，摊位上的这十张灵符，也是出自徐长寿之手。
徐长寿笑道：“司徒师兄，灵符我画出来了，现在你还有什么话说。”
“哼！”
司徒玄冷哼一声，说道：“徐师弟，我承认你能画出这种符，但你有什么办法证明它是六品灵符。”
徐长寿信誓旦旦道：“此乃六品剑气符，可瞬杀合体大圆满境界的修士，想要证明它的威力很简单，只要随便拿出一张用一下就知道了。”
司徒玄想了想，对张璞说道：“张师弟，你来试试剑气符的威力如何？”
徐长寿说这灵符能斩杀合体大圆满，他们不可能找个合体大圆满做实验，张璞是炼虚境界的修士，这灵符能不能斩杀合体大圆满，炼虚境界的修士能实验出来。
“等等！”
徐长寿叫住了司徒玄，说道：“司徒师兄，这一张灵符可是一百万上品灵石，如果你要做实验，得掏一百万上品灵石，这个灵石我可不出。”
司徒玄看了一眼徐长寿，说道：“那我更要试试了，如果你这真是六品灵符，我全买下，用过的这一张，也算在我头上，但是，如果这不是六品灵符，没有六品灵符的威力，我半块灵石也不会掏的，大家说对不对。”
“没错，司徒师兄说得对。”
“我不信这是六品灵符。”
“依我看这破符一文不值。”
“还想要一百万，他这是敲诈！”
……
司徒玄问道：“徐师弟，你这灵符怎么使用。”
徐长寿笑道：“一个念头就行催动，你想攻击谁，就催动灵符攻击即可。”
“张璞！准备一下。”
“是！”
张璞腾空而起，来到万里高空。
司徒玄也跟着腾空而起，来到张璞的对面。
扫了一眼众人，司徒玄愣声道：“诸位，我不信这是六品灵符，今天，我就是来打假的，诸位道友看清楚，这人就是个骗子。”
“张璞，接招！”
嗤！
说完话，司徒玄发动了攻击。
他心念一动，剑气符化作一道剑气，以极快的速度，朝张璞激射而去。
张璞有所防范，一挥手，在身前布置了一层浅浅的灵气防御罩。
噗！
那道剑气到了近前，狠狠地扎在张璞的灵气防御罩上。
他的灵气防御罩当场破开了一个洞，然后，剑气击打在张璞的身上。
砰！
噔噔噔……
众人只听得一声闷哼，紧接着，张璞忍不住后退了十几步。
“这……”
“不可思议！”
“小小的一张灵符，竟然有如此威力。”
“竟然破开了他的防御。”
“我的天，灵符是真的，这真能秒杀合体大圆满。”
在场的人都是炼虚修士，自然看得出来那道剑气的威力，能破开炼虚初期的防御，尽管是随手布置的防御，也不得了。
这个层次的攻击，对合体大圆满的修士而言，攻击绝对是致命的。
绝对没有合体修士，能挡住这一招。
“好强！”
张璞稳住身形，忍不住暗暗吃惊。
想不到一张小小的灵符，竟然能逼退他十几步，还好他有所防范，不然就受伤了。
“这怎么可能！”
司徒玄傻眼了，一脸震惊地看着徐长寿。
“徐师弟厉害啊！”
叶梦瑶同样是一脸震惊，想不到，徐长寿随手画了一张灵符，竟然有如此恐怖的攻击力。
“灵符是真的。”
“他的剑气符真能杀死合体大圆满的修士。”
“符箓师不是断传承吗，怎么还有人会画符。”
“长见识了。”
“这位道友真乃奇人！”
……
这时候，徐长寿看向司徒玄，说道：“司徒师兄，你输了，愿赌服输。”
“我……好，我认输，你的灵符我都要了！”
司徒玄黑着脸，买下了徐长寿摊位上的十张灵符，并付了十一张灵符的钱。
当着这么多人的面，他可不敢耍赖。
“走！”
拿了灵符，司徒玄气呼呼地走了，本来他是来打假的，没想到弄巧成拙，反而给徐长寿打了广告。
“这位道友，你这种剑气符还有吗，我要买一张。”
叶梦瑶走了过来，对着徐长寿眨眨眼睛，徐长寿立刻会意，叶梦瑶这是帮着自己搞促销。
“有！”
徐长寿一拍储物袋，又拿出了一张六品剑气符。
叶梦瑶说道：“我家中有个侄儿，我这灵符是卖给我侄儿保命的，这种灵符可遇不可求，买一张防身准没错。”
听了叶梦瑶的话，在场不少人动心了。

第1183章 还清欠款
徐长寿把手中的剑气符，递给叶梦瑶，叶梦瑶接过剑气符，然后支付了一百万灵石。
“这位师弟，这种灵符你还有吗？”
这时候，一个炼虚中期的修士，凑了过来，问道。
“有！”
徐长寿点头，说道：“这六品剑气符，所用的符纸，乃是五万年灵木所制，符纸比较罕见，我手里的剑气符也不多了。”
说完话，徐长寿一拍储物袋，又拿出了十张六品剑气符。
见他又拿出了灵符，周围不少人眼珠子都亮了。
炼虚中期的修士笑道：“我要两张。”
说着话，炼虚中期的修士掏出了两百万上品灵石。
“这位道友，我也要一张！”
一个大胡子修士整理出了一百万上品灵石，递给徐长寿。
徐长寿检查了一下灵石，没有问题，然后给了他一张六品剑气符。
“这位师弟，我也要一张。”
“我要两张。”
“给我一张。”
越来越多的人出手买六品剑气符……
很快，一天的时间过去，徐长寿收摊走人。
这一天，徐长寿一共卖了三十六张剑气符，获得灵石三千六百万。
此时，徐长寿的财富，积累到了五千多万上品灵石。
他总共的欠款是一亿两千万，徐长寿的打算是，等凑够了欠款，把欠款还上之后，就把主要的心思，都放在修炼上，偶尔出来摆摆摊。
六品剑气符这种灵符，他手上一共有一千张，空白的符纸还有一万一千张。
如果全部卖出去，能卖上百亿上品灵石，不过卖这些灵符，需要不少的时间。
所以徐长寿的打算是，一边修炼，一边摆摊，这么多剑气符，短时间内不能卖出去，当然，徐长寿也不着急。
回到住所，徐长寿去了趟养马司，马厩里现在有两匹没驯化的赤鳞龙马，按照和乌山的约定，等马厩里有十匹赤鳞龙马，他才会来驯化。
左右无事，徐长寿开始修炼……
“听说了吗？在右弼峰有人摆摊卖六品剑气符。”
“什么是六品剑气符？”
“六品剑气符是一种攻击灵符，可瞬杀合体大圆满的修士。”
“厉害，天下竟有如此奇异的灵符，当真是头回听说。”
“六品剑气符，算是一种不错的保命灵符。”
半个月的时间，六品剑气符的消息，在东华仙门悄悄传开了，但并未引起东华仙门高层的注意。
小小的六品灵符，在东华仙门自然不会引起什么大波澜。
这一天，徐长寿的灵符，卖出去了二十三张，他的财富，积累到七千八百万。
虽然只卖出去了二十几张，但徐长寿非常满意了，他的财富增长得很快，这样下去，用不了多久，就能把欠款还清。
三个月后，徐长寿一共卖出去一百二十张灵符，他的财富，积累到一亿三千九百万。
这一日，徐长寿早早地收了摊位，来到了东华器坊。
东华器坊掌柜，是个紫发老者，姓宫，一眼就认出了徐长寿。
不久前，徐长寿曾在店里赊了一支冥灵玉笔。
“弟子徐长寿，见过宫师叔！”
见到宫掌柜，徐长寿恭敬地行礼。
“呵呵，是你小子，有何贵干？”
“弟子要还借款。”
“还多少？”
“全还！”
“全还？”
宫掌柜眼神闪了闪，仔细地打量着徐长寿，似乎想他什么来头。
要知道，徐长寿在这里一共借贷了一亿两千万，换成普通的修士，没有几百年的时间，是不可能赚到这么多钱的。
那就只有一种可能，徐长寿是超级仙二代，背后有超级修仙家族。
可问题是，东华仙门的大修仙家族他如数家珍，没听说过徐家。
徐长寿解下腰间一个早就准备好的储物袋，放在了柜台上，说道：“龚师叔，这里是一亿两千万，请您过目。”
“额……好！”
宫掌柜这才从徐长寿身上收回目光，打开储物袋检查了起来。
不大会儿，宫掌柜点点头：“不错，灵石没有问题，这是欠款协议，你看一下。”
宫掌柜拿出欠款协议，让徐长寿看了看，徐长寿确认欠款协议没问题之后，宫掌柜当场撕了欠款协议。
“徐小子，咱们两清了。”
“多谢宫师叔，弟子告辞！”
“慢走！”
离开东华器坊之后，徐长寿检查了一下自己的储物袋，此时，他的储物袋里，只剩下一千九百万上品灵石。
虽然钱不多了，但徐长寿还清了欠款，无债一身轻。
还清了欠款之后，徐长寿将主要的心思，都放在了修炼上面。
摆摊依旧继续摆摊，不过减少了摆摊的次数，每月只摆摊一次，初一休沐摆摊，十五的休沐不摆摊。
转眼十几年的时间过去，徐长寿又卖出去了三千张六品剑气符，此时，他身上的财富积累到了三十亿。
别看徐长寿的摊位不大，却非常赚钱，因为他有一万多张符纸，根本不需要本钱。
此时，徐长寿的身上，还有一株十万年老槐，将来有一日，将十万年老槐全部变成灵符给卖了，啧啧……
某一日。
陈侍仙，苏起渊，林紫凝三人回到东华仙门，来到了张介灵的道场。
没错，这十几年，陈侍仙三人一直在混沌海驯马，一直到现在，他们才驯服了赤鳞龙马。
在这期间，徐长寿每次驯马都去混沌海，但从来没有和他们相遇过，无尽混沌海实在是太大了，如果不是刻意地去找，在里面想偶遇一个人，几乎是不可能的。
“张师兄，开门。”
“张师兄，我们回来了。”
“张师兄，我们驯马回来了。”
听到三人的叫声，张介灵道场的门打开，然后，张介灵懒洋洋地从里面走回来。
扫了一眼三人，张介灵无精打采道：“你们怎么才回来？”
“额……”
三人对视一眼，都有些不解，以往每次他们回来，张介灵都非常兴奋。
对于驯马司来说，每次有新的马匹被驯化，都是值得庆祝的事情。
而这次，张介灵一点兴奋的意思都没有，听他的语气，还嫌弃他们回来得晚了。
“张师兄，咱们去验马吧。”

第1184章 再遇徐烨
“张师兄，咱们去验马吧。”
“验马，好吧！”
张介灵无精打采地点点头，陈侍仙三人见状，更加觉得奇怪。
以前每次验马，张介灵都非常兴奋，这次居然这么平淡，一点兴奋的表情都没有，甚至都不想去。
怎么回事，什么情况？
三人总感觉不对劲。
“走吧，去马场！”
四人牵着三匹马，走进了养马司的马厩，此时，诺达的马厩里，只有三匹赤鳞龙马。
一间干净的马厩里，杨安躺在躺椅上呼呼大睡！
见到马厩里这般场景，陈侍仙，苏起渊，林紫凝三人全傻了。
马呢？
三人看向张介灵，陈侍仙问道：“张师兄，我记得咱们养马司的马厩里有一百多匹马，怎么都没了？”
张介灵打了个哈欠，说道：“那些马全部被驯化了。”
“驯化了。”
“谁驯化的？”
“一百匹马全驯化了，我不信！”
三人更加傻眼。
张介灵解释道：“是徐长寿，他驯马的速度非常快，只用了几年的时间，就把这里的一百多匹赤鳞龙马全部驯化了。”
“什么，全部被徐长寿驯化了！”
“这怎么可能！”
“怎么会这样？”
三人一个比一个头大，他们是职业驯马师，马都被徐长寿驯化了，以后他们干什么？
“对了！”
扫了一眼三人，张介灵笑道：“从今以后，驯马司不需要你们了，有徐长寿一个就够了。”
“额……”
“这……”
三人集体傻眼，他们的职业是驯马，别的什么都不会，到了别处肯定捞不到比驯马更有油水的职务。
“张师兄，不要赶我们走啊。”
“我们可以的，我们一定努力驯马。”
“就是，张师兄，我们此时职业驯马师，徐长寿那小子……”
“都闭嘴！”
张介灵瞪了一眼他们三人，不悦道：“我再说一遍，从今往后，你们离开驯马司。不是我赶你们走，你们也看到了，养马司现在根本没有马给你们驯，你们留在这里还有何用？”
“好吧！”
陈侍仙沮丧地问道：“张师兄，我们去哪儿？”
张介灵道：“去左辅峰报到吧，至于你们会分配什么职务，到了左辅峰再说。”
“是！”
三人脸色难看，这时候去左辅峰，和新弟子入门一样，肯定不会分配到什么好的职务。
……
时间流逝，又是四十年的时间过去。
这时候，徐长寿的财富，终于积累到了一百亿。
他身上的六品空白符纸，就剩下一千张了，这个时候，徐长寿不再摆摊，全部的心思，都投入到了修炼中。
时光荏苒，岁月匆匆，弹指四百多年的时间过去。
徐长寿缓缓从闭关中睁开眼睛，此时，他的修为，到了炼虚初期的巅峰，只差一步，就能进入炼虚中期。
这个时候，徐长寿遇到瓶颈，修为被卡住了。
徐长寿掐指算了算，从进东华仙门到现在，已经过去了五百年的时间。
这一年，徐长寿的年龄，是两千五百岁。
这期间，徐长寿出手驯马两次，一共驯服了二十匹赤鳞龙马，驯马获得二十点功勋。
另外，他还获得了基础功勋十点，每百年两点，五百年刚好十点。
徐长寿的功勋，都被他兑换成了虚灵丹，总共一百五十四枚虚灵丹，用掉了一百枚，现在身上还有五十四枚。
徐长寿很庆幸，自己能画符卖钱，庆幸自己能用噬魂符驯化赤鳞马，不然，他早期的修炼资源，根本凑不够。
现在，徐长寿手里有百亿上品灵石，还有这么多虚灵丹，短时间内，不用为修炼资源发愁，但日后，随着修为的提升，他这些资源肯定会捉襟见肘。
所以，别看徐长寿现在有钱，却是不敢乱花。
现在他遇到了瓶颈，不花钱不行了，炼虚修士遇到瓶颈，需要服用七品破障丹，这种丹药，估计价值不菲。
当然，现在徐长寿遇到的是小瓶颈，就是不用破障丹，也能突破你这个境界，只不过会浪费时间。
让他自己突破，还不知道要多久，到了炼虚这个境界，随便在某个境界卡个几百年，都是正常的。
徐长寿比谁都清楚时间的重要性，他可不想浪费这个时间。
“走，去右弼峰！”
徐长寿长身而起，朝右弼峰赶去，到了右弼峰，第一时间去了虚灵殿。
虚灵殿，是用功勋兑换虚灵丹的地方，徐长寿打算先来这里问问。
来到虚灵殿里，里面的负责人，依旧是那个花白胡子的老者，老者姓许，徐长寿记得很清楚。
“弟子徐长寿，拜见许师叔！”
徐长寿躬身行礼。
扫了一眼徐长寿，许姓老者微微点头。说道：“要兑换虚灵丹吗？”
徐长寿摇头：“弟子想问问，您这里能兑换到七品破障丹吗？”
许姓老者摇头：“不能！”
徐长寿想了想，问道：“您知道哪里能弄到七品破障丹吗？”
许姓老者再次摇头：“不知道。”
徐长寿还想问什么，许姓老者挥挥手，示意他离开。
徐长寿无奈，只好离开了虚灵殿。
那许姓老者是大乘境界的修士，肯定知道怎么搞到七品破障丹，只不过，人家不想告诉自己。
离开虚灵殿之后，徐长寿去了右弼峰的商业街，
商业街上有很多卖丹药的店铺，有宗营的东华丹坊，还有私营的九华丹坊，另外还有很多小丹坊。
全部问了一遍，都没有七品破障丹。
徐长寿无奈，只好回自己的住处。
此时，他的院子门口，站着两个人，一个是叶梦瑶，一个是白胖的青年。
那白胖的青年是炼虚中期的修为，看面相非常熟悉。
“咦？徐烨师兄，是你吗？”
徐长寿认出了徐烨，近千年未见，徐烨的变化非常大，主要是修为气质的变化大，他的容貌变化并不大。
“徐师弟，你回来了！哈哈哈！”
徐烨走了过来，给了徐长寿一个热情的拥抱。
“好久不见！”
“好久不见！”
拍了拍徐烨厚实的肩膀，徐长寿很开心。
进入东华仙门之后，他去找过徐烨几次，每次去找他，徐烨都在闭关。

第1185章 修炼速度超越徐烨
这次见面，是两人进入东华仙门之后的第一次见面，徐长寿虽然进入东华仙门五百年了，但没见过徐烨。
拥抱过后，徐烨拍了拍徐长寿的肩膀，说道：“抱歉，徐师弟！，前段时间，一直在闭关突破炼虚中期，所以没来找你。这不，突破之后，我立刻来了。”
徐长寿扫了一眼徐烨，果然，此时徐烨的修为虽然突破了炼虚中期，但境界有些不稳定，显然是刚刚突破的。
如果这样的话，现在徐长寿的修炼速度，可以说超越了徐烨。
此时的徐长寿，修为已经到了炼虚初期巅峰，差一步就能突破炼虚中期，如果有破障丹，三五年内就能追上徐烨。
这样算来，两人可以说是同时突破的炼虚中期，但不要忘了，徐烨突破炼虚境界的时候，比徐长寿早了数百年。
所以说，此时徐长寿的修炼速度，已经超越了徐烨。
“突破了就好！”徐长寿笑着点点头。
叶梦瑶羡慕道：“徐烨师兄，你的修炼速度可真快，我要是有你这么快就好了。”
看了一眼叶梦瑶，徐烨问道：“梦瑶师妹，你现在修为如何？”
叶梦瑶苦笑：“再给我五百年，也突破不了炼虚中期。”
“嗯！”
徐长寿暗暗点头，他们虽然是同一届进入东华仙门的，但进入东华仙门之后，每个人的修炼速度，却是被拉开了。
按道理说，徐长寿的灵根最差，应该是他的修炼速度最慢，但偏偏徐长寿有时心符，灵根又进化成了双倍体的混沌灵根。
所以，徐长寿的修炼速度，一下子变快了很多，超过了叶梦瑶和徐烨。
跟陆云相比，可能还差点意思。
想到这里，徐长寿问道：“徐烨师兄，陆云师兄的修炼进度如何？”
徐烨说道：“陆师兄被白祖收为弟子，有用不完的修炼资源，他的修炼速度非常快，据说，陆师兄的修为，已经突破了炼虚后期。”
“这么快！”
徐长寿暗暗吃惊，徐烨口中的白祖他见过，正是白文龙。
在东华仙门，有个才成文的规定，修为一旦突破渡劫境界，就会被封祖。
在东华仙门，一共有二十八位渡劫老祖。
当初在白文龙的道场，这二十八位老祖，徐长寿都见过。
如果按照辈分来算，徐长寿是雷祖的弟子，雷祖比二十八位渡劫老祖辈分高一辈，二十八位渡劫老祖算是徐长寿的师兄。
可以说，徐长寿的辈分，在东华仙门是最粗的。
但可惜，他的灵根没有得到二十八位老祖的认可，只能沦为东华仙门的杂役。
陆云能拜在白文龙门下，毋庸置疑，获得的资源，肯定是最好的。
他本来就是十倍体，在资源充足的情况下，修炼速度肯定快。
只是徐长寿想不到，陆云已经突破了炼虚后期。
这比他要快得多了。
徐烨感叹道：“咱们和陆师兄，已经是两个世界的人。”
“是啊！”叶梦瑶点点头，苦笑道：“陆云师兄是高高在上的天之骄子，有飞升之姿，迟早有一日，陆云师兄会被封祖。而我和徐师弟，只不过是东华仙门的杂役，拿什么跟陆师兄比啊。”
徐烨提醒道：“梦瑶师妹，徐师弟，如果你们有幸能见到陆云，不能称呼其为陆师兄，他是白祖的弟子，论辈分，咱们都得叫一声师兄。”
“好吧！”
徐长寿表面上点头，心中却很不服气，老子还是雷祖的弟子呢，论辈分，陆云得管老子叫一声师叔。
“对了！”
徐烨的目光，落在了徐长寿的身上，问道：“徐师弟，你的修炼进度如何了？”
徐长寿想了想，说道：“差一步，就能突破炼虚中期，可惜遇到了瓶颈。”
“什么！”
叶梦瑶闻言瞪大了眼睛，一脸不可思议：“你说你摸到了炼虚中期的瓶颈。”
叶梦瑶内心此刻经受极大震荡，在她的印象中，徐长寿的修炼速度，一直在她之下。
不知何时，竟然超过了她，并且超出了她一大截。
“这么说，你快要突破炼虚中期了。”
徐烨也是满脸震惊。
“是的！”徐长寿认真地点头。
修炼速度这东西，是瞒不住的，也没有必要瞒。
“这不可能啊，你是怎么做到的？”徐烨上下打量着徐长寿。
一直以来，徐长寿的修炼速度都比他慢，而且慢得多。
自己来东华仙门的时候，貌似徐长寿刚刚突破合体大圆满。
怎么进了东华仙门之后，徐长寿的修炼速度进步这么快。
要知道，徐烨的师尊是红莲尊者，大乘境界的强者，论资源，徐烨肯定比徐长寿优渥。
他无法想象，在这种情况下，徐长寿的修炼速度，是怎么追上来的。
“徐师弟，我听说你现在是驯马司的杂役，怎么现在修炼速度这么快啊？”徐烨忍不住问道。
徐长寿笑道：“我也不知道，进入东华仙门之后，我的修为便开始突飞猛进。”
徐烨竖起大拇指：“真厉害，徐师弟好大的福缘啊。”
叶梦瑶插嘴道：“徐烨师兄，别看徐师弟是驯马司的杂役，他获得的资源，不见得比你少，前段时间，徐师弟一口气驯化了一百多匹赤鳞龙马，获得了一百多点功勋。”
“什么！”
徐烨再次震惊。
来东华仙门这么久，他自然是知道赤鳞龙马，知道驯化赤鳞龙马的难度。
据说，驯化一匹赤鳞龙马，最少要十年，十几年，甚至几十年。
交给一个人驯化，一百多匹赤鳞龙马，最少也得两千年，徐长寿才来多久，怎么可能驯化那么多赤鳞龙马？
“徐师弟，你是怎么做到的？”徐烨惊奇地问道。
徐长寿挠挠头：“我觉得赤鳞龙马很好驯化，三两天就能驯化一匹。”
“三两天。额……”
徐烨无语，不知道该说什么。
“徐师弟可厉害了，听说，他还获得过金龙榜第一名。”
“什么，金龙榜第一！”
徐烨更吃惊，想不到，徐长寿还有如此辉煌的战绩。
金龙榜第一是什么概念，那可是二十七州的强者真都去参加的比试，能获得第一，基本上就代表了二十七州最强合体修士。

第1186章 古冶尊者
“徐师弟，你真是……”
看着满脸笑容的徐长寿，徐烨不知道该如何评价他。
当年，还是化神修士的时候，徐长寿就是大比武实至名归的最强者，可惜，大长老不让他赢，才故意输给了聂小雨。
合体境界的时候，徐长寿获得了金龙榜的第一名。
这种实力，绝对可以说是盖代强者。
抛开修炼速度不谈，光说实力，徐烨还没见过比徐长寿实力强的人。
再后来，通过东华仙门的考核之后，徐烨进入了东华仙门，以他对徐长寿的了解，在徐烨看来，徐长寿是不可能进入东华仙门的。
谁知，徐长寿还真混进了东华仙门，成了东华仙门的杂役弟子。
进入东华仙门之后，更是一口气驯化了一百多匹赤鳞龙马，徐烨隐隐有一种预感，用不了多久，徐长寿就能在东华仙门崛起。
早晚有一天，他会成为这一届的至强者。
“徐烨师兄，梦瑶师姐，走走走，咱们进去说话！”
徐长寿将两人请进客厅，一拍储物袋，拿出了白花茶。
“徐烨师兄，梦瑶师姐，来来来，我请你们喝茶，这是我孙儿给我带的白花茶，一直舍不得喝。”
拿出了白花茶，徐长寿又想到了徐修凡，不知不觉，爷孙二人，已经五百年没见了，不知道徐修凡在沐东神城过得怎样。
不大会儿的工夫，水煮开了，泡上了茶，整个客厅中茶香四溢。
三人一边喝茶，一边聊天。
三人年纪差不多，又都是从沧海派进入的东华仙门，在一起有说不完的话。
一直到夜幕降临，徐烨二人，才提出来告辞。
“徐烨师兄慢走！”
徐长寿把徐烨送到门口，忽然想到一个事，立刻叫住了徐烨。
“徐烨师兄，等等！”
“徐师弟还有事儿吗？”
看了一眼徐烨，徐长寿说道：“我需要一枚七品破障丹，你能帮我搞到吗？”
徐烨闻言皱眉：“破障丹在东华仙门，属于重要物资，一般情况下，只有那些对宗门有巨大贡献的人，才能得到破障丹。这东西除了宗门，也就只有炼丹师手里有，在店铺里根本买不到。”
“是啊！”
徐长寿苦笑道：“宗门里的店铺我都跑遍了，根本买不到啊。”
“徐烨师兄，你说炼丹师手里有，那我随便找个七品炼丹师不就行了。”
“不行！”
徐烨摇头：“七品炼丹师，虽然能炼制出七品破障丹，但七品炼丹师没有拿到炼制七品破障丹药物的权限，必须找八品炼丹师。”
“这……”
徐长寿闻言心情沉到了谷底。
七品炼丹师，就是炼虚境界的炼丹师，这种身份的人，徐长寿找找关系，有可能找得到。
但八品炼丹师，就不好找了。
除了二十八位渡劫老祖，徐长寿能说上话的最强的修士，就花三娘花都统。
他和花三娘没交情，找她帮忙肯定没戏，至于其他人，更不用说。
这么一算，自己连和八品炼丹师接触的机会都没有。
“算了，徐烨师兄，八品炼丹师，我肯定接触不到。”
“我有个办法。”
徐烨咬咬牙，这样说道。
徐长寿眼睛亮了：“什么办法。”
徐烨道：“我这个办法的前提，是你要很有钱。”
“我有钱。”
“有多少钱？”
“额……”
“十个亿有没有？”
徐长寿点头：“有！”
见他点头，徐烨和叶梦瑶都无比吃惊地看着徐长寿。
他们两个都想不到，徐长寿这么富有。
十亿是什么概念，徐烨这些有师承的内门弟子，也没有那么多钱。
叶梦瑶就更不用说了，对她来说，十个亿就是天文数字。
认真看了一眼徐长寿，徐烨道：“如果你真有十个亿，并且愿意花十个亿，我倒是可以帮你一把。”
“我……愿意！”
徐长寿咬咬牙，点头同意。
他身上有一百亿，花十个亿对他来说不算什么，现在，徐长寿最重要的事情，就是尽快提升修为。
“你狠！”
徐烨竖起大拇指，赞道：“如果是我，我宁愿自己突破境界，也舍不得十个亿。”
徐长寿催促道：“徐烨师兄，你快说是什么办法。”
徐烨想了想，说道：“我的师尊，乃是红莲尊者。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，尊者，是对大乘境界修士的尊称。
当然这里的尊者，不是随便任何大乘境界的修士都行的，必须是一些有本事，有声望的大乘境界的修士，才能被称为尊者。
比如司马监的花三娘，就没有资格被称呼为尊者。
徐烨继续开口：“我师尊的朋友里面，有位叫作古冶尊者的八品炼丹师，他的炼丹技艺非常厉害。”
“三个月后，我师尊邀请一些朋友去他道场论道，被邀请的人中，就有这位古冶尊者。”
徐长寿好奇道：“我如何能和这位古冶尊者接触上？”
徐烨笑道：“古冶尊者的性情古怪，且喜怒无常，如果我直接带着你去他的道场找他，他不一定会帮你炼丹。”
“记住，找古冶尊者，一定是找他帮忙炼丹，不是去买丹药。”
“为何？”
“找他炼丹，才能彰显他的炼丹术厉害。”
“到时候，你直接让古冶尊者，帮你炼制一炉子七品破障丹，一炉子丹忧，足够你炼虚境界所需了。”
“明白了。”
“咱们直接去找他，他不一定会买账，如果，在我师尊的道场论道的时候去找他，那时候，他在师尊的道场住着，我能说上话。”
“等我师尊论道的时候，我邀请您去我师尊的道场听道，然后，找个机会单独去找古冶尊者。”
“古冶尊者的出手一次的费用是五亿上品灵石，再加上炼制的材料，也要古冶尊者自己出，所以，我让你准备十亿上品灵石。”
“行，那我等你好消息。”
“我先走了，三个月后，我带你去师尊的道场。”
“多谢徐烨师弟。”
“告辞！”
很快，三个月的时间到了，这一日，徐烨来到徐长寿的小院。
“徐师弟，走，我现在带你去我师尊的道场。”
“好！”
两人腾空而起，朝红莲尊者的道场飞去。

第1187章 尊者论道
在徐烨的带领下，两人进入了一座气派的大殿，大殿门口，有两名合体境界的门童把守。
“拜见徐师叔！”
见到徐烨，两位合体境界的门童恭敬地对着徐烨行礼。
徐烨摆摆手，大摇大摆地带着徐长寿进入红莲尊者的道场。
按道理说，红莲尊者的道场，不是谁都可以进的，但徐烨是红莲尊者的弟子，带个人进他的道场，是完全没有问题的。
很快，徐烨带着徐长寿，来到了一座气势恢宏的大殿下方。
他们所在的地方，是一个平台，平台往上走九九八十一步台阶，又是一个更高的平台，平台连接着大殿。
徐烨指了指上方的平台，说道：“今日开始，我师尊和一众师叔们，就在那个地方论道，而我等炼虚弟子，皆在此处听道。”
“很快就会有人来，你我二人在此稍坐！”
说着话，徐烨拉着徐长寿，在下方的平台上盘腿而坐，徐长寿扫了一眼，整个平台非常干净，被扫得一尘不染，微微点头，便安心坐下。
看了一眼徐烨，徐长寿问道：“在此处听道的，都是些什么人？”
徐烨笑道：“都是我师尊好友的门下弟子。”
“对了，我师尊门下，一共三个弟子，我是最小的，上面还有一个大师兄和一个二师姐，等他们来了，我介绍给你。”
“额……”
略作沉吟，徐长寿又问道：“其他人皆有师承，而是区区杂役弟子，来此处听道，是否有失妥当。”
徐烨闻言笑了：“我既然敢带你来，自然就没问题。”
“嗯！”
徐长寿点点头，不再多说。
不大会儿，一男一女朝这边走了过来。
男的容貌端正，三十岁上下，炼虚后期的修为。
女的皮肤白皙，样貌极美，二十出头的年纪，炼虚中期的修为。
“大师兄，二师姐。”
见二人走来，徐烨站了起来，徐长寿也跟着站起来。
“小师弟！”
二人先是看了一眼徐烨，然后目光一错，落在徐长寿身上：“这位是……”
徐烨指着徐长寿，笑着介绍道：“他叫徐长寿，乃是我的在下级宗门沧海派的同门师弟，五百年前，考核进入东华仙门。”
“徐师弟，这是我大师兄杨岩敬，这位是我二师姐赵雪梅。”
“杨师兄好，赵师姐好。”
徐长寿笑着，向二人行礼。
看了一眼徐长寿，杨岩敬问道：“敢问徐师弟师承何人？”
徐长寿脸色一苦，道：“小弟并无师承，乃是司马监的杂役弟子。”
“杂役弟子……”
杨岩敬和赵雪梅对视一眼，都露出了笑容。
杨岩敬笑道：“徐师弟，你既然是我小师弟的朋友，就是我们的朋友，以后有需要的地方，尽管开口。”
赵雪梅笑道：“是啊，以后有时间欢迎你多来这里玩儿。”
“多谢杨师兄！多谢赵师姐！”
徐长寿满脸笑容地拱手，杨岩敬和赵雪梅这二人还不错，并没有因为他是杂役弟子而排斥他。
嗡！
忽然，徐长寿的耳边传来劲风之声，他只觉得眼睛一花，面前多了个红衣妇人。
妇人面色严肃，神情淡漠，站在那里宛如一座大山，令人看不出修为的深浅。
徐长寿肃然起敬，对方的速度，已经快到他捕捉不到，必然是大乘境界的修士。
“弟子拜见师尊。”
徐烨三人，慌忙行礼。
听了三人的话，徐长寿顿时明白，眼前的这人，就是红莲尊者。
“弟子拜见红莲师叔！”
徐长寿慌忙跟着行礼。
红莲尊者扫了一眼徐长寿，问道：“你是？”
杨岩敬开口道：“回禀师尊，此人名叫徐长寿，乃是小师弟带来的朋友。”
“嗯！”
红莲尊者微微点头，迈步拾级而上，很快来到了上方平台上，然后站在那里静静等待。
不多久，门口响起了声音。
“洪武尊者到。”
“完颜尊者到。”
“古冶尊者到。”
“齐修尊者到。”
“……”
随着声音的落下，七位大乘境界的修士，迈步朝这边走来，在七位大成境界修士的身后，还跟着十余位炼虚境界的修士。
来到下方的平台，七位大乘境界的修士继续往上走，而那十余位炼虚境界的修士，则留在了下方的平台。
“钟师兄，好久不见！”
“陆师兄，欢迎光临！”
“恭喜林师弟突破！”
来的这些人，徐烨三人显然都认识，纷纷打招呼。
徐长寿谁也不认识，独自在一个角落里盘坐着，这时候，徐长寿忽然感觉，有一双阴毒的眼睛，在背后盯着自己。
徐长寿回头看了一眼，并未看到什么阴毒的眼神，只看到一个笑容和煦的白衣青年，笑盈盈地看着自己。
见徐长寿的目光看向他，那白衣青年礼貌地点点头。
“奇怪，难道是我感觉出错了。”
徐长寿纳闷，坐直了身子，这时候，并没有感到有什么不对劲的地方。
但徐长寿并未就此放松警惕，修仙者的六识是非常准确的，徐长寿相信自己的直觉。
刚才，绝对有个不友善的眼神盯着自己。
至于是不是那个白衣青年，徐长寿就不清楚了。
众人打过招呼之后，便安静地坐了下来。
徐长寿再次抬头看去，此时上品的平台上，红莲尊者等八人，一字排开地盘坐着，正好面对着他们。
一旁的徐烨拉了拉徐长寿的道袍，说道：“我师尊左边的那个人，就是古冶尊者。”
徐长寿抬头看去，红莲尊者左边的人，是个不修边幅的红胡子大汉。
“知道了！”
徐长寿微微点头，暗暗记住了这个人。
“诸位，何为道？”
“道者道也。”
“此道非道，同道者寥寥……”
“道法天，法自然……”
上方，开始了论道，一众大乘境界的修士纷纷开口论道，而徐长寿等人，则认真地听着。
徐长寿悲催地发现，一众尊者的论道，他有些听不懂。
大乘境界的修士研究的道法，还是比较高深的，自然不是徐长寿这个境界的人能够理解的。
不光是徐长寿听不懂，在场的人都听不太懂。

第1188章 再遇刘爱国
徐长寿听道听得迷迷糊糊，不知不觉中，忽然感觉背后有个阴毒的眼神盯着自己，没错，那种感觉又来了。
徐长寿再次回头看，依旧是看到一个满脸和煦的白衣青年看着他。
见他回头，白衣青年再次对他微微点头。
徐长寿微笑着点点头，心中却无比警觉，这个白衣青年，肯定有问题。
这时候，白衣青年起身，走了过来，在徐长寿的身边盘腿坐下，然后开口道：“这位道友如何称呼？”
徐长寿微微拱手：“贫道徐长寿。”
白衣青年和煦一笑，满是笑容的脸上，总让徐长寿觉得不安。
他忽然觉得，这个白衣青年有种似曾相识的感觉，似乎在什么地方见过，但又忘记了。
“在下肖长生，徐道友，我觉得和你很有缘分，咱们交个朋友如何？”白衣青年笑容和煦地说道。
“额……好啊！”
徐长寿面无表情地点点头，仔细看了一眼肖长生，此时他的修为是炼虚中期。
他的修为仅仅比徐长寿高一个小境界，对于这个境界的修士，徐长寿并不怕。
对此人也是一样，徐长寿虽然对他有所警觉，但并不害怕。
普通的炼虚中期，徐长寿一般都能应付，即使干不过对方，也有信心逃掉。
“徐道友，你入门多久了？”肖长生随意地问道。
徐长寿笑道：“入门五百年。”
肖长生笑道：“我入门六百年，入门时间比你早，修为比你高，叫你一声徐师弟不介意吧。”
徐长寿点头：“本应如此。”
肖长生笑着问道：“徐师弟，你师承何人？”
徐长寿摇头道：“小弟并无师承，乃是司马监的杂役弟子。”
“哦！”
肖长生哦了一声，然后说道：“我师尊乃是洪武尊者。”
“失敬失敬。”
两人聊了一会儿，便不再说话，开始认真地听上面的人讲道。
很快，一天的时间过去，讲道结束。
红莲尊者看了一眼徐烨，吩咐道：“徐烨，你安排诸位尊者去客房。”
“是！”
徐烨抱拳，暗中对徐长寿眨眨眼，那意思，有机会接触古冶尊者了。
徐烨给这些尊者们安排住处，这期间，肯定有和古冶尊者单独说话的机会。
“长寿师弟，跟我走！”
徐烨给徐长寿使了个眼神，示意徐长寿跟上自己。
徐长寿跟徐烨来到上方的平台，徐烨对着七位尊者恭敬地拱手道：“七位师叔，请随我来。”
“带路吧。”
徐烨带着众人，朝一座豪华的庭院走去，这一处庭院里有很多单间。
在徐烨的安排下，几位尊者都住进了各自的单间。
安排房间的时候，徐烨有意地把古冶尊者放在了最后。
最后，徐烨，徐长寿，古冶尊者，三人一起进入了房间。
进入房间之后，徐烨直接关上门，然后对着古冶尊者拱手道：“弟子徐烨，恳求古冶师尊，为我这兄弟，炼制一炉丹药。”
古冶尊者似乎对这种事情早就见怪不怪了，不过微微皱眉，目光落在了徐长寿身上，问道：“你要炼制什么丹药？”
徐长寿恭敬道：“弟子要炼制七品破障丹。”
古冶尊者皱眉道：“这……七品破障丹，可是价值不菲啊。”
徐长寿慌忙从腰间接下一个储物袋，双手奉给古冶尊者，恭敬道：“这是弟子的一点心意，还请古冶师叔笑纳。”
这个储物袋里，是徐长寿早就准备好的十亿上品灵石。
古冶看了一眼徐长寿，笑着捋捋胡须，没说话，也没接徐长寿的储物袋。
徐烨连忙开口道：“古冶师叔，徐长寿是我过命的兄弟，我们已经有一千多年的交情，我可是答应了他，无论如何，要找您求来一炉破障丹。”
“你小子，罢了罢了！”
古冶尊者这才接过储物袋，看了一眼，顿时露出了喜色。
扫了一眼徐长寿，古冶尊者笑道：“十日后，来我道场取丹。”
“多谢古冶师叔。”
“多谢古冶师叔。”
“去吧！”
“弟子告退！”
古冶尊者挥挥手，徐长寿和徐烨退出了古冶尊者的房间。
这时候，徐长寿才彻底松了一口气，既然古冶尊者收了他的钱，破障丹十有八九是没跑了。
安排好诸位尊者的住处之后，徐烨又开始给那些尊者的弟子们，也安排了房间，徐长寿也被安排进了一个房间里。
深夜。
嘟嘟嘟……
门外忽然响起了敲门声。
“谁？”
徐长寿皱眉，没想到深更半夜还会有人找他。
“徐师弟在吗？我是肖长生！”
“肖长生……”
徐长寿闻言，忍不住心里咯噔一声，深更半夜的，肖长生找自己做什么？
忽然间，徐长寿心中有种不祥的预感。
“徐师弟，我有事情找你，请开门。”
“肖师兄，天色已经晚了，有事明日再说吧！”
“呵呵！”
外面传来肖长生温和的笑声：“徐师弟快开门，我有重要的事情找你。”
“好办！”
徐长寿暗中警惕，轻轻地打开了房门。
肖长生进入房间之后，反手关上了门，然后，一伸手在房间中布置了一个隔音罩。
“肖师兄，你有什么事？”徐长寿皱着眉头问道。
黑夜中，肖长生清冷一笑，道：“小子，你的命真大，不但活了下来，而且，还突破了炼虚境界。”
肖长生的话，让徐长寿心中一突，下意识地开口道：“你是谁？”
“小子，我说过，我还会去找你的，嘿嘿，想不到，你居然自己送上门来了。”肖长生阴森森地说道。
“你，你是刘爱国！”
这会儿，徐长寿反应过来了，明白肖长生是什么人了。
当初，盗取十万年老槐的时候，槐树中有一尊魔物，那尊魔物自称刘爱国，差点夺舍了自己。
当初的那尊魔物并非实体，如今的肖长生却是有血有肉的人。
这只能说明一个问题，肖长生被刘爱国给夺舍了。
刘爱国能夺舍肖长生，然后利用肖长生的身份，再进入东华仙门，可见这尊魔物的本事不一般。
想到这里，徐长寿说道：“刘爱国，你现在已经有了肉身，还来找我作甚？”
刘爱国冷冷一笑，道：“小子，你有一件空间重宝，将此宝献给老子，老子饶你一命！”
“你找死！”
徐长寿的眼中不禁闪过一丝杀机，血脉玉符是他最大的秘密，想不到居然被刘爱国给探测到了。
这个刘爱国，到底是什么人？

第1189章 再次遭遇夺舍
这个刘爱国的实力，绝对是深不可测的。
徐长寿觉得，刘爱国最低是大乘境界或者渡劫境界修士的残魂。
不然，他不能这么轻而易举地就能夺舍炼虚修士。
当初，刘爱国夺舍徐长寿的时候，后者根本就没有任何的反抗能力，只觉得刘爱国的神魂无比的恐怖。
不过，不管刘爱国是什么来历，不管他生前是什么境界的修士，在修仙界，夺舍他人都是不被允许的。
如果刘爱国的事情，被东华仙门的高层知道了，东华仙门肯定不会放过他。
想到这里，徐长寿说道：“刘爱国，你夺舍他人，并且借助他人肉身混入东华仙门，这件事情如果传出去，你肯定死无葬身之地，你就不怕，我泄露你的身份。”
“哈哈哈！”
刘爱国大笑：“小子，当年你盗取十万年老槐的时候，老子可是亲眼看着的，如果你敢举报老子，老子就把你盗取十万年老槐的事情捅出去，不瞒你说，那一株十万年老槐，就是属于二十八祖的个人财产，要是十万年老槐的主人，知道是你偷了他的老槐树，你猜你会有什么后果？”
“你……”
徐长寿无言以对，这把柄在刘爱国手里，他还真不敢把刘爱国怎么样。
反而是刘爱国，能随时把他的秘密说出去。
万一他偷十万年老槐的事情泄露出去，会发生什么事情，徐长寿简直不敢想象。
徐长寿看着刘爱国，眼神闪了闪，说道：“你到底想怎样？”
刘爱国冷冷一笑：“老子的要求很简单，献上你的空间重宝，然后，你走你的阳关道，我走我的独木桥，从此你我二人不相干，你偷盗十万年老槐的事情，我会彻底烂在肚子里，不告诉任何人。”
徐长寿冷笑：“你想得倒美，想要我的宝物，没门！”
开玩笑，血脉玉符是徐家重宝，是徐长寿的命根子，徐长寿就是死，宝物也绝对不能给别人。
血脉玉符是血脉重宝，在徐家的血脉中，徐长寿就是死了，宝物也会自动隐入徐家血脉，若干年后，血脉玉符还会在徐家的某个弟子身上觉醒。
即使徐长寿不能觉醒血脉玉符，早晚有一日，会有其他徐家弟子觉醒血脉玉符。
这是必然的，这是徐家老祖，为徐家留的一条后路。
刘爱国并不知道徐长寿的血脉玉符是什么东西。
当初他夺舍徐长寿的时候，发现徐长寿是个十系杂灵根，十系杂灵根根本不可能修炼到合体大圆满，再加上，徐长寿能把十万年老槐凭空收走，所以，刘爱国怀疑，在徐长寿的身上，有一件空间重宝。
“小子，你信不信，老子把你偷盗十万年老槐的事情抖出去。”
“哼，你敢泄露此事，我就把你夺舍肖长生的事情说出去，大不了鱼死网破。”
“小子，看来看你是敬酒不吃吃罚酒了！”
徐长寿冷笑：“那又如何？”
刘爱国眼中闪过一抹杀意：“那就不要怪老子心狠手辣了。”
忽然，肖长生的面容变得扭曲，紧接着，一团黑雾从肖长生的身上飞出来，扑向徐长寿。
黑雾的速度非常快，徐长寿根本来不及躲避，就感觉自己的神魂之上，趴了一尊魔物。
“小子，你可以去死了。”
“啊！”
徐长寿眼前忽然一黑，接着神魂传来撕裂般的疼痛。
一只魔物趴在徐长寿的神魂上，疯狂地啃食他的神魂。
在巨大的魔物面前，徐长寿依旧没有任何反抗的能力。
当初，徐长寿以为，刘爱国的神魂境界，可能是炼虚境界，现在看来，不是那么简单。
他的神魂，明显比自己的神魂强大得多。
不过，徐长寿也不是毫无准备，只见他一拍储物袋，从储物袋里摸出了一张灵符，然后灵符对着自己的脑袋贴了上去。
徐长寿使用的这一张灵符，正是七品灭魂符。
七品灭魂符的威力非常强悍，能直接灭掉炼虚修士的神魂。
“啊，疼死我了，你小子，对我做了什么！”
刘爱国忽然感觉自己神魂剧痛，同一时间，徐长寿感觉到，那魔物松开了自己。
咻！
接着，那魔物身子一闪，从徐长寿的脑袋中抽了出来，瞬间隐入肖长生的肉身中，肖长生睁开眼睛，眼中闪过一丝惧色，然后快速地逃离徐长寿的房间。
“小子，我还会找你的！”
刘爱国阴森的声音在徐长寿的耳边响起，紧接着，便隐入了夜色中。
“好险！”
刘爱国走后，徐长寿许久才缓过神来，他的神魂受到了一些伤害，没有几个月的时间，休想恢复。
“该死，竟然让他逃了！”
刘爱国的逃走，让徐长寿心有余悸。
他知道自己的偷盗十万年老槐的事情，若是这事情泄露出去，徐长寿就死定了。
不过呢，徐长寿觉得，刘爱国不会将这件事情说出去，因为他在觊觎自己的血脉玉符。
换位思考一下，如果徐长寿被东华仙门的高层处决了，那么，徐长寿的空间重宝，就会落在东华仙门的高层手里，那可就没有他刘爱国什么事了。
“该死的刘爱国，必须尽快解决他，留着他就是个祸害！”
徐长寿动了杀心，恨不得闯进肖长生的住处，直接宰了他。
但肖长生是东华仙门的弟子，又是洪武尊者的徒弟，他可不敢对肖长生动手。
偏偏，刘爱国手里有自己的把柄，自己明知道他是夺舍的，也不敢告发他。
徐长寿气得牙根痒痒，却又拿刘爱国没有办法。
这一夜，徐长寿心里堵得难受。
清晨。
笃笃笃……
房门被敲响。
“谁呀。”
“徐师弟在吗，我是肖长生。”
“该死！”
徐长寿磨牙，这个刘爱国，真是阴魂不散。
推开门，肖长生正满脸笑容地站在自己的门口，笑吟吟地看着徐长寿：“徐师弟，昨晚休息得好吗？”
“刘爱国，你到底想怎样？”徐长寿咬牙切齿道。
肖长生淡然一笑：“我叫肖长生，不是刘爱国，再敢说错，你盗取十万……”
“你闭嘴！”

第1190章 突破炼虚中期
“你能明白就好，好自为之！”
肖长生甩下一句话，转身离开。
看着肖长生离开的背影，徐长寿陷入了沉思。
现在，刘爱国用的是肖长生的这个马甲，他今天来的目的，就是警告自己，不要泄露了这个马甲，不然，他盗取十万年老槐的事情，也会被人知道。
这说明一个问题，刘爱国暂时不想放弃肖长生这个马甲。
同时，短时间内，不会来对付自己，所以特意跑过来说一下，意思就是二人保持现状，谁也不拆穿谁。
徐长寿也是乐得如此，但他深深地明白，刘爱国肯定不会放过自己。
至于下次什么时候动手，徐长寿猜测，应该会在肖长生突破大乘境界之后，如果，肖长生先突破了大乘境界，那时候自己还是炼虚境界，那么肖长生想收拾自己，就简单得多了。
自己生怕盗取十万年老槐的事情泄露，说来说去，还是因为他的修为太弱。
如果，徐长寿现在有渡劫境界的修为，哪怕有人明知道十万年老槐是他偷的，恐怕也不会找他算账。
想到这里，徐长寿的心中，充满了危机感。
他必须尽快修炼，赶在肖长生突破之前，先突破大乘境界，不然，他必死无疑。
等肖长生突破了大乘境界，他就拥有了绝对的话语权，自己区区杂役弟子，就是说肖长生被夺舍了，恐怕也不会有人信。
必须尽快突破炼虚中期。
肖长生的修为可比他高，他想尽快赶上肖长生的修为，拉开两人修为上的差距。
当然，徐长寿在突破大乘境界之前，也不好出手对付肖长生，等他的修为突破了大乘境界，再收拾肖长生，就会变得容易很多。
此时，肖长生多半有着和他一样的想法。
很快，三天的论道结束，徐长寿回到了自己的道场。
又过了七日，徐烨来了，通知徐长寿，他的破障丹炼制好了，让他去取。
于是，徐烨带着徐长寿，朝古冶尊者的道场飞去，古冶尊者的道场，也在巨门峰，距离红莲尊者的道场不远。
此刻，古冶尊者的道场大门紧闭。
“弟子徐烨，拜见古冶师叔！”
“弟子徐长寿，拜见古冶师叔！”
两人对着古冶尊者的道场行礼。
下一刻，古冶尊者的道场大门忽然打开，走出来一位俊朗的青年。
这俊朗的青年徐长寿见过，前几天和他一起听过道，好像是姓林，乃是古冶尊者的弟子。
“两位师弟好！”
“林师兄好！”
打过招呼，俊朗的青年递给徐长寿一个白瓷瓶，说道：“徐师弟，这是师尊让我交给你的。”
“多谢古冶师叔，多谢林师兄！”
徐长寿慌忙拱手，行礼之后，才接过白瓷瓶。
俊朗的青年拱手道：“两位师弟，我还有事，就不留两位了。”
“告辞！”
“两位师弟慢走。”
徐长寿和徐烨挥挥手，转身离开了古冶尊者的道场。
离开古冶尊者的道场之后，徐长寿拿出白瓷瓶，看了一眼，只见三颗火红的丹药，静静地躺在瓷瓶的底部。
这三颗丹药，正是七品破障丹。
见到真正的破障丹，徐长寿总算松了一口气。
破障丹足足三颗，等他日后突破炼虚后期，炼虚大圆满所需的破障丹都有了。
虽然有三个破障丹，但并不一定全部用得上，不是每一个境界都会遇到瓶颈。
总而言之，有了这三颗破障丹，他不用再为炼虚境界的瓶颈而犯愁。
回到自己的道场，徐长寿和张介灵打了声招呼，然后就闭关了。
他要闭关突破，必须知会张介灵一声，不然，在他突破期间，万一张介灵让他驯马就麻烦了。
闭关之后，徐长寿没有立刻服用破障丹，而是先恢复神魂的伤势，三个月后，徐长寿的神魂伤势全部恢复。
徐长寿起身沐浴，洗干净身子之后，再次进入闭关状态。
徐长寿拿出一颗破障丹，放入口中，丹药入口即化，化作无尽的天地大道，进入徐长寿的四肢百骸。
徐长寿闭上眼睛，立刻进入了顿悟的状态。
这种状态，一直维持了三日。
三日后。
轰！
徐长寿体内的瓶颈轰然打开，无尽的天地灵气，以恐怖的态势，涌进了徐长寿的体内。
徐长寿贪婪地吸收着天地间的灵气，同时，他的修为发生了变化。
一跃成为炼虚中期的修士。
一瞬间，徐长寿感觉自己的身体和神魂各方面都有了长足的进步。
从炼虚初期，突破到炼虚中期，此期间，体内需要大量的灵气补充。
几个月的时间，徐长寿一直保持狂吸灵气的状态。
某一日，徐长寿睁开眼睛，感觉到了明显的变化，首先的变化就是神魂和身体。
他感觉自己的神魂更加强大，肉身更加坚实。
徐长寿心念一动，神识触手开始外放，一万里，两万里，三万里。
以他为中心，他的神识触手的半径，可以延伸三万里。
也就是说，徐长寿的神识攻击半径，已经达到了三万里，神识可视半径，更是达到了恐怖的六万里。
以他为中心，六万里半径的范围，皆在徐长寿的神识笼罩之内。
六万里半径的范围内，有很多的炼虚修士，甚至还出现了大乘境界的修士，徐长寿的神识不敢多停顿，一收即放。
神识收回体内，徐长寿腾空而起，打开护院阵法，朝外面飞去。
离开巨门峰之后，徐长寿不断加速，很快速度到达了两千元。
他的速度突破两千元之后，还在增加，最后，徐长寿的极限速度，达到了两千四百元。
见四下无人，徐长寿心念一动，使用了风灵符。
使用风灵符之后，徐长寿的速度再次提升。
三千元。
四千元。
四千八百元。
最终，徐长寿的速度，达到了恐怖的四千八百元，这个速度，已经超过了很多炼虚后期的修士。
“哈哈哈，爽！”
四千八百元的速度，徐长寿从未体验过，这是一种极为恐怖的速度。
如果用这个速度赶路，只需要两日的工夫，徐长寿就能从东华仙门，赶到无尽混沌海。
总算突破了，这一刻，徐长寿的心情，前所未有的畅快！

第1191章 雷神之刃
飞了一圈儿，回到自己的道场，徐长寿继续修炼。
这五百年的时间，徐长寿除了修炼之外，推演出了很多灵符，比如七品风灵符，七品破幻符，七品引雷符，七品雷道符，七品破阵符，七品无相符等等。
只要徐长寿本来就会的灵符，基本上都推演出了七品等级的灵符。
另外，在法术方面，徐长寿也有所提升，突破炼虚境界之后，他的地级功法真雷诀有所领悟，似乎有突破大成境界的迹象。
数百年来，他的地级功法真雷诀，几乎已经陷入了停滞的状态，这次突破炼虚中期之后，才有了要再次突破的迹象，不容易。
接下来，除了修炼之外，徐长寿决定把心思放在真雷诀上一部分，希望真雷诀早日突破大成境界。
这时候，徐长寿看了一眼自己的虚灵丹，还剩下五十四颗，从炼虚中期，修炼到炼虚后期，大概需要一百六十颗虚灵丹。
缺口非常大，如果养马司的赤鳞龙马很多的话，他根本不愁虚灵丹。
但问题是，养马司的赤鳞龙马，都被他驯化了，后续偶尔有赤鳞龙马送到养马司，但送来的数量寥寥无几。
这五百年，他一共就驯化了二十匹赤鳞龙马，所以，指望驯化赤鳞龙马，是凑不够购买虚灵丹的功勋。
在右弼峰的坊市，偶尔有人卖功勋不假，但那都是可遇而不可求的，想要在坊市上购买到大量的功勋，几乎是不可能的。
现在徐长寿的基础俸禄，加上驯马所得，一百年能获得五六点功勋就不错了。
这么算的话，他想凑够虚灵丹，得两千年的时间，如果虚灵丹充足，徐长寿能在一千年之内突破炼虚后期，这个时间上，他可等不起，必须想其他的办法赚功勋。
眼下，徐长寿没有什么好法子，只能走一步看一步。
反正现在手里还有虚灵丹，先用着，等用完了再说。
时间流逝，转眼百年。
百年后，徐长寿睁开眼睛，眼中闪过一道雷光。
“雷神之刃！”
徐长寿轻轻地开口，与此同时，双手快速的掐诀，很快在他的双手中，凝聚出了一道半尺有余的紫色雷电利刃。
雷刃之中，蕴含了密密麻麻的符文。
紫色的雷刃锋利非常，仿佛能划开世间的一切。
凝聚出雷神之刃，代表徐长寿的真雷诀，已经修炼到了大成境界，战斗力直线飙升一大截。
徐长寿能感觉得到，凝聚出的雷刃非常坚实，宛如实物。
他心神一动，操控着雷刃隔空一划，院子里一块一人多高的假山，被无声无息地一分为二。
“散！”
徐长寿轻轻一挥手，紫色雷刃化作无尽的雷元素，缓缓消失在天地间。
真雷诀一共有四招，分别是：一指凝雷，代表入门境界。
五雷轰顶，代表小成境界。
雷神之刃，代表大成境界。
雷龙灭世，代表大圆满境界。
徐长寿的这一招，虽然没有到达圆满境界，但加持了符文的攻击，比同级的法术绝对要强。
时间流走。
一转眼，又过了二百五十年。
将体内的一颗虚灵丹炼化之后，徐长寿再次看向玉符空间，此时的玉符空间，已经没有了虚灵丹。
自从突破炼虚中期之后，徐长寿总共炼化了七十颗虚灵丹。
他拿出身份令牌看了一眼，此时，他的身份令牌上，只剩下两点功勋。
收了身份令牌，徐长寿不禁皱眉：
只剩下两点功勋，两点功勋只能兑换两颗虚灵丹，只够他修炼十年的。
徐长寿站起来，想去右弼峰兑换虚灵丹，但又收回了脚步，这时候，他只剩下两点功勋，就算兑换成虚灵丹，也只够他修炼十年，没有任何意义。
“怎么办？”
徐长寿思考片刻，最终迈步朝花三娘的道场飞去。
来到花三娘的道场，徐长寿直奔叶梦瑶的庭院。
“梦瑶师姐，在吗？”
“徐师弟来了，请进！”
叶梦瑶的院门打开，叶梦瑶笑吟吟地迎了出来。
“梦瑶师姐，好久不见！”
徐长寿笑着打招呼，自从突破炼虚中期之后，徐长寿就没出过门，叶梦瑶也没去找他，这几百年，两人没见面。
“徐师弟，你！”
看了一眼徐长寿，叶梦瑶愣住了，从对方的身上，她明显能感觉到淡淡的威压。
放出神识一扫徐长寿的修为，才发现，徐长寿的修为，已经是炼虚中期了。
“你突破炼虚中期了。”
“三百年前就突破了。”徐长寿笑道。
“厉害，真厉害！”
叶梦瑶满脸的羡慕，同时也无比的好奇，在印象中，徐长寿的修炼速度一直没有她快，为何突破炼虚之后，徐长寿的修炼速度，反而超过了她。
这种被人反超的滋味，说实话不太好受。
“梦瑶师姐！”
“还叫师姐？你现在突破了炼虚中期，修为比我高，修仙界达者为尊，现在你是师兄，我当称呼你一声徐师兄。”叶梦瑶苦笑着说道。
“好吧，梦，梦瑶师妹！”
徐长寿无奈地点点头，他叫了叶梦瑶一千多年的师姐，突然改变称呼，还真有些不习惯。
还有徐烨，他虽然年纪比徐烨大，但修为赶不上徐烨，一直称呼徐烨为师兄。
如果有一天，自己的修为能超越徐烨，听徐烨叫他一声师兄，那才叫爽。
叶梦瑶问道：“你找我有事吗？”
徐长寿说道：“我的虚灵丹不够用了，过来问问你，有没有好门路能搞到虚灵丹？”
“这个！”
叶梦瑶摇了摇，说道：“虚灵丹搞不到，只能用功勋兑换，当然，你也可以去右弼峰的坊市蹲点，运气好的话，说不定能遇到卖功勋的。”
徐长寿苦笑：“在右弼峰的坊市，我还没见过一个卖功勋的。”
叶梦瑶耸肩道：“只要是个正常人，就不会去卖功勋。”
徐长寿闻言更加无奈，笑道：“梦瑶师妹，我听说，执行宗门任务，可以获得功勋，要不我去做宗门任务。”
“不行！”
叶梦瑶严肃地摇头：“宗门任务都比较危险……”

第1192章 三足雷蛙
叶梦瑶摇头道：“宗门的任务，都比较危险，一般情况下，修为不到炼虚大圆满，是不会去做宗门任务的，你才炼虚中期，这时候去执行任务就是去玩命，我不建议你去。就你这修为，就是想去接任务，也不一定能接得到。”
徐长寿皱眉：“那怎么办？”
叶梦瑶苦笑道：“没有办法，我等杂役弟子，想出头很困难，如果是内门弟子，门路就多了，可惜，咱们不是啊。”
“好吧！梦瑶师妹，告辞！”
“徐师兄慢走！”
回到自己的道场，徐长寿不禁沉思。
叶梦瑶说得不错，以他现在的修为，的确不适合做任务。
他的战斗力虽然强悍，但不敢说在炼虚这个境界无敌，遇到炼虚大圆满的修士，他并无把握对付。
如果他的修为能突破炼虚后期，就好办得多了，到时候就可以去接任务了。
“不管了，先去看看！”
徐长寿腾空而起，朝左辅峰的方向飞去。
东华仙门发布任务的地方在左辅峰，其他的山峰，不能单独发布任务。
当然，个人任务除外。
到了任务大殿，徐长寿发现，这里来来往往的都是炼虚大圆满，连炼虚后期的修士都没见到，更别说是炼虚中期的修士的。
看来，叶梦瑶说得不错，炼虚中期的修士，的确不适合接任务。
离开左辅峰之后，徐长寿没有回巨门峰，而是去了右弼峰，去了一趟右弼峰的虚灵殿，将他仅有的两点功勋，兑换成两颗虚灵丹。
有了虚灵丹，徐长寿继续回去修炼。
修炼的同时，每到初一十五的休沐日，徐长寿都会去右弼峰的坊市蹲点购买功勋。
十余年后，徐长寿的最后两颗虚灵丹也用完了，尽管这十年，他每个休沐日都会去右弼峰的坊市，但悲催的是，一点功勋也没买到。
大家都说右弼峰的坊市有卖功勋的，有是有，但实际上少得可怜。
虚灵丹是宗门重要的物资，东华仙门之所以采用功勋制度，就是为了控制虚灵丹的流出数量。
想想也是，如果用灵石能买到虚灵丹，那虚灵丹的市场，早就乱了，肯定会有人高价将虚灵丹卖出宗外，这是东华仙门绝对不允许的。
没有了虚灵丹的日子，徐长寿简直度日如年，修炼的速度慢到不忍直视。
“长寿师弟，在吗？”
这一日，徐烨忽然来访。
“呵呵，是徐烨师兄来了，快快请进！”
徐长寿热情地把徐烨请进客厅，拿出白花茶招待。
扫了一眼泡茶的徐长寿，徐烨笑着问道：“怎么样，长寿师弟，最近修炼进度如何？”
徐长寿苦笑着摇头：“不尽如人意啊。”
“哈哈！”
徐烨闻言大笑，说道：“是不是前段时间赚的功勋用完了？”
“你怎么知道？”
徐长寿微微一愣，然后无奈地摇头。
他驯马获得了一百多功勋，这事儿人人都知道。
徐烨笑道：“我等内门弟子的资源尚需要争取，何况是你们这些杂役弟子，东华仙门虽然有数不尽的资源，但这些资源，都是留给天才们使用的。”
听了徐烨的话，徐长寿无比心酸，杂役弟子想获得资源难如登天。
“俺们这些杂役弟子，就是宗门的牛马，和你们这些内门弟子比不了。”徐长寿自嘲道。
“不说了不说了，说多了都是泪，徐烨师兄，喝茶。”
徐长寿说着话，给徐烨倒了一杯茶。
徐烨捏起茶杯，抿了一口滚烫的热茶，说道：“长寿师弟，目下，你有一个发财的机会。”
“什么发财的机会？”徐长寿期待地问道。
徐烨放下茶杯，认真道：“长寿师弟，你听说过三足雷蛙吗？”
“没有！”徐长寿想了想，摇头道：“三足雷蛙和发财有什么关系？难不成，你有三足雷蛙？”
徐烨苦笑：“我要是有三足雷蛙，这辈子都不愁修炼资源了。”
徐长寿催促道：“到底是什么发财的机会，快说说。”
徐烨捋了捋思绪，说道：“我师尊红莲尊者，帮我们三兄妹从古冶尊者手里，讨了一个任务。”
“什么任务？”徐长寿好奇地问道。
徐烨笑道：“这个任务是古冶尊者的个人任务，任务的目标，是帮助古冶尊者捕捉到三足雷蛙。”
徐长寿纳闷：“三足雷蛙有什么作用，竟然能引起古冶尊者的重视。”
徐烨又喝了一口茶，缓缓开口：“三足雷蛙的精血，是炼制虚灵丹的药引子，炼制虚灵丹，必须用三足雷蛙的精血作为药引，不然，难以成丹。”
徐长寿暗暗点头：“怪不得虚灵丹这么难搞，要是没有了三足雷蛙，岂不是无法炼制虚灵丹？”
徐烨笑道：“三足雷蛙不会绝种，每一只三足雷蛙被弄进宗门，都当宝贝一样养着，需要制作药引子的时候，才会取其精血。”
“滴血万丹，一滴三足雷蛙的精血制作出的药引子，能炼制一万颗虚灵丹。”
“嘶——”
徐长寿闻言，倒抽了一口冷气。
这么说的话，三足雷蛙就值钱了，值老鼻子钱了。
一滴精血能炼制一万颗虚灵丹，这是什么概念？
徐烨道：“咱们的任务，是去活捉三足雷蛙，而不是猎杀三足雷蛙，三足雷蛙金贵着呢，要是一不小心给弄死了，咱们就别回来了。”
徐长寿挠挠头，问道：“既然三足雷蛙这么金贵，为何古冶尊者不亲自去？”
徐烨道：“三足雷蛙在碎星海，那里在中原天宗和东华仙门的交界地，是个敏感地带，如果大乘境界的修士亲自去，反而会引起别人的注意。”
嗯！
徐长寿暗暗点头。
碎星海属于三不管的地带，是散修的聚集地，同时有很多被三大仙门通缉的修仙者在里面。
古冶尊者一旦去了碎星海，就会被别家势力盯上，反而容易暴露。
万一三足雷蛙的事情泄露出去，会遭到各方的疯抢。
所以，古冶尊者不易出面。
徐长寿想了想，说道：“古冶尊者自己有弟子，怎么会轮到你们接这个任务？”

第1193章 雷鳞剑
徐烨说道：“古冶尊者的弟子都是尊贵的炼丹师，炼丹师都不缺功勋，他们是不可能参与这种危险任务的。”
徐长寿想了想，又问道：“为何这么好的事情能轮到我头上。”
徐长寿还是有所警惕，虽然他足够相信徐烨，但他更明白，东华仙门是个讲究关系背景的地方，有好的任务，轮不到杂役来做。
“巧了！”
徐烨笑道：“按照古冶尊者的要求，去执行这个任务的人中，必须有一人擅长雷电攻击，我知道你擅长雷电攻击，所以极力推荐了你。放心，这个任务的危险程度，在可控的范围之内，要不然，我们三兄妹也不会去。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，思考片刻，也觉得问题不大，最后问道：“完成这次任务，我能获得多少功勋？”
徐烨笑了：“这个任务总共是二百五十点功勋，一共五个人去完成任务，任务完成之后，每人可获得五十点功勋。”
“五十点功勋！这么多！”
徐长寿眼珠子都瞪直了，这才发现，内门弟子和杂役弟子的待遇差距很大，简直是一个天上一个地下。
五十点功勋是什么概念，相当于他两千五百年的基础俸禄。
“太好了，我刚好需要功勋！”徐长寿笑着说道。
徐烨白了他一眼，说道：“先别高兴得太早了，我虽然极力推荐了你，但古冶尊者和我师尊听说你是杂役弟子，并不放心，说是要对你进行一下考核。”
“考核什么？”
“雷属性的法术攻击。”
“这好办！”
徐长寿暗暗点头，雷属性的攻击他最擅长，如果考核这一点，根本就难不倒他。
“什么时候出发？”徐长寿问道。
徐烨说道：“这个任务，一共是五个人，除了你和我们师兄妹三人，还有一个是完颜尊者的弟子，完颜尊者的弟子在外，现在已经往宗门赶了，最多十天，就会回到宗门。等他回来，咱们就出发。”
徐长寿沉思了一下，最后问道：“我要做什么准备？”
徐烨喝了口茶，说道：“如果有条件，最好准备一件中级法宝，咱们去的地方叫作万雷窟，万雷窟中雷电常年不散，如果你的灵石充足，最好再多准备一件避雷法衣。”
“好！”
“长寿师弟，我先告辞，等完颜尊者的弟子回来，我再来通知你。”
“徐烨师弟慢走！”
送走了徐烨，徐长寿马不停蹄地去了右弼峰，来到东华器坊。
走进店铺里，迎面遇到了宫姓老者。
看到徐长寿，宫姓老者笑着打招呼：“是你小子，来来来，这次要什么样的法宝？”
徐长寿笑了笑，问道：“有雷属性攻击的中级法宝吗？”
没错，徐长寿这一次，要买一件雷属性的中级法宝。
他的真雷诀，是可以配合法宝进行攻击的，如果手里有一件雷属性的中级法宝，雷电属性的法术攻击，能增强三分。
之前徐长寿一直没买法宝，不是没钱，是因为他出门，用不着法宝。
这次是出远门，要离开东华仙门，装备肯定要凑齐。
“要什么样式的雷属性中级法宝？”宫姓老者笑着问道。
徐长寿随口道：“剑！”
“请稍等！”
宫姓老者跑过去整理了一下，拿出了三把剑放在柜台上。
徐长寿扫了一眼，三把剑中有一把宽剑，有一把窄剑，最后一把剑不宽不窄，剑身布满了鱼鳞状的雷纹。
徐长寿首先拿起那把宽剑，入手较重，宽剑在手，显得格外霸气。
宫姓老者介绍：“此剑名为雷霄剑，乃是一柄重剑，适合大开大合的雷属性招式，攻击力非常霸道。”
徐长寿微微摇头，将雷霄剑放下，不太喜欢这个样式的剑，这种剑他用着不习惯。
接着，徐长寿又拿起了那把窄剑。
宫姓老者介绍道：“此剑名为飞雷剑，剑身轻盈灵便，适合灵活的雷属性招式。”
徐长寿再次摇头。
飞雷剑一看就是适合女士使用的法宝，这把剑也不适合他。
放下飞雷剑，最后徐长寿拿起了剑身布满鱼鳞状雷纹的那把剑。
这把剑入手合适，长短重量徐长寿都能适应。
宫姓老者笑道：“此剑名为雷鳞剑，雷鳞剑的设计中规中矩，适合绝大多数人，并且，雷鳞剑的攻击，一点也不比雷霄剑弱。”
“除此之外，雷鳞剑还是一件避雷法宝，能一定程度地屏蔽雷电。”
“哦？”
徐长寿来了兴趣，很快他就要进入万雷窟，万雷窟雷电终年不散，如果带一件避雷法宝进去，会省很多事情。
虽然心动了，但徐长寿并没有表现出来，不动声色地放下了雷鳞剑。
宫姓老者微微皱眉，忙道：“徐小子，咱们这里，还有其他样式的雷属性法宝，一定会有适合你的，你要不要看看？”
徐长寿挠挠头，指了指雷鳞剑，问道：“这个多少钱？”
“雷鳞剑是雷属性法器，你应该知道，雷属性法宝比较罕见，所以价格比较贵，而这把雷鳞剑又是避雷法宝，所以价格会非常高！”
“单件的法宝而言，这一件几乎是本店最贵的，需要六亿上品灵石。”
听了他的话，徐长寿微微皱眉。
宫姓老者解释道：“徐小友你是老客户了，要是你真心想要，老夫可以给你便宜点。”
徐长寿话音一转，问道：“有避雷法衣吗？”
马上要去万雷窟了，徐长寿不知道万雷窟什么情况，为了保险起见，还是多买一些避雷装备。
“有！”
宫姓老者微微一笑：“您稍等。”
说完话，宫姓老者朝柜台里面走去，很快从柜台里面，找到了一件皮灰色道袍。
徐长寿看了看，皮灰色的道袍看起来不起眼，做工却非常精致。
宫姓老者说道：“此乃本店量产的避雷法衣，名为灰袍法衣，别看它不起眼，用料却是非常扎实。徐小友，如果你想要，一亿上品灵石，这是通货价。”
“嗯！”
徐长寿摸了摸避雷法衣，然后随手丢在柜台上，又问道：“宫师叔，我想要一件速度比较快的飞行法宝。”
“哈哈！”
宫姓老者大笑：“飞行法宝，是咱们店的主营法宝，不知你想要什么等级的？”
徐长寿问道：“都有什么等级的？”

第1194章 碧黄剑
“都有什么等级的？”
宫姓老者介绍道：“一般的中品飞行法宝，又分为高，中，低三个等级。低等飞行法宝速度在两千元以上，四千元以下，价格两亿到四亿不等。中等飞行法宝，速度在四千元以上，六千元以下，价格四亿到六亿不等。高等飞行法宝，速度在六千元以上，最高八千元，价格在八亿到十几亿不等。这里说的速度，是飞行法宝的极限速度。”
徐长寿听得向往不已，问道：“有八千元以上的中品法宝吗？”
宫姓老者点头：“有，速度破万的都有，不过需要特别定制。”
徐长寿问道：“价格呢？”
宫姓老者笑道：“特别定制的中品飞行发，动辄几十亿。”
特别定制就算了。
徐长寿无奈地摇头。
现在，徐长寿的个人速度，能达到四千八百元，比九成九的炼虚后期修士还快。
如果他要买飞行法宝，低于自身速度的，肯定不考虑。
炼虚大圆满的速度是六千元，徐长寿要买飞法宝，最低的话，极限速度也得超六百元。
徐长寿考虑了一下，最后咬咬牙，决定买一件极品速度在八千元的飞行法宝。
这个速度，可以超过所有的炼虚大圆满的速度，有了它，安全系数大大提高。
想到这里，徐长寿说道：“我想要一件极限速度八千元的飞行法宝。”
“这……”
宫姓老者闻言愣了一下，想不到徐长寿居然会要这么好的飞行法宝。
“你确定要。”
“确定。”
宫姓老者笑道：“徐小友，我丑话说在前面，这个等级的飞行法宝，是不对外赊贷的。”
宫姓老者以为徐长寿要赊贷，所以这样开口。
徐长寿笑道：“无须赊贷，我全款。”
“佩服，徐小友的实力真是令人佩服！稍等！”
宫姓老者翻箱倒柜地寻找了起来，找了半天，找到了四件极限速度八千元的飞行法宝。
第一件，是一件红色的飞毯。
徐长寿只看了一眼，就给排除了，颜色太鲜艳了，而且飞毯样式的法宝，总给人一种不好的印象。
只有极少数特殊癖好的人，才会选择这种样式的飞行法宝。
第二件，是飞云垛。
第三件，是一件飞舟样式的飞行法宝。
第四剑，是一把剑，普普通通的剑，剑长三尺三寸，看起来更像一件攻击法宝。
徐长寿拿起这把剑，在手里掂量了一下，问道：“宫师叔，你确定这是飞行法宝？”
“且看！”
宫姓老者大袖一挥，将剑摄在手中，随着一丝灵气注入，这把剑陡然变大，变成一把十丈长的巨剑。
“厉害！”
徐长寿暗暗点头，还是第一次见到这种飞行法宝。
有点像飞剑，变大了之后，可承载多人。
宫姓老者笑道：“此剑名为碧黄剑，取上穷碧落下黄泉之意，可大小变通。并且在小剑的状态下，很难看出这是一件飞行法宝。”
徐长寿满意地点头：“不错，我就要这个了，多少钱？”
宫姓老者笑道：“徐小友，这碧黄剑可不便宜，要十六亿八千万上品灵石。”
“这么贵！”徐长寿暗暗吃惊。
在炼虚这个境界中，哪怕那些内门弟子，能拿出十几亿的恐怕也不多。
徐长寿要不是有五万年华榕树，他也赚不到这么多钱。
宫姓老者想了想，说道：“徐小友，如果你真想要，我可以给你免两千万的零头。”
“两千万太少了。”
“给你免四千万，收你十六亿四千万，这是老夫的最大权限了。”
徐长寿指了指雷鳞剑和灰袍法衣，说道：“这两件，我也要了，算算一共多少钱？”
“什么，这些你都要了。”宫姓老者惊喜，用不可思议的眼神看着徐长寿。
徐长寿点头，正色道：“不错，我全要了。”
“灰袍法衣一件是一亿，雷鳞剑六亿，碧黄剑十六亿四千万，咱这样我再给你免去两千万，共收二十三亿两千万。”
“不行！”
徐长寿摇头道：“零头全免，就二十三亿，你要能接受，我直接付钱，要是不能接受，我去别家看看。”
“这……”
宫姓老者犹豫了起来。
“那算了……”
“等等！”
徐长寿作势要走，宫姓老者慌忙拉住了他，一脸赔笑道：“徐小友，依你，都依你，就二十三亿。”
“嗯！”
徐长寿整理了一下，整理出了二十三亿，放在一个储物袋里，然后递给宫姓老者。
宫姓老者接过储物袋扫了一眼，眼中闪过一丝震惊。
他活了几千年，很少见这么富有的炼虚中期修士。
支付了二十三亿，徐长寿再看一眼自己的财富，还剩下六十七亿上品灵石。
“告辞！”
徐长寿收起了三件法宝，迈步往外走。
“徐小友我送送你！”
宫姓老者满脸赔笑地将徐长寿送了出来。
回到自己的道场，徐长寿三件法宝全部拿出来，一一炼化。
不到一天的工夫，三件法宝全部炼化了。
徐长寿穿上了灰袍法衣，朴素的皮灰色道袍，穿在他身上，将他整个人衬托得更加沉稳。
灰袍法衣是避雷法衣，雷鳞剑是避雷法器，徐长寿本上，对雷电也有一定的免疫力。
这种情况下再去万雷窟，相对就安全得多了。
如果不够，徐长寿还有引雷符，为了保险起见，徐长寿又抽空画了十张引雷符。
花引雷符的符纸，正是用那一株十万年老槐炼制的符纸。
万事俱备，只欠东风。
接下来，就等着去万雷窟了。
十余日后。
“长寿师弟在吗？”
徐长寿的道场外，响起徐烨的声音。
徐烨来了。
徐长寿一挥手，打开小院的阵法，走了出去。
“徐烨师兄，可以出发了吗？”
“走吧，我先带你去见师尊他们。”
“好！”
两人离开，徐烨带着徐长寿，朝红莲尊者的道场飞去。
途中，徐烨看了一眼徐长寿，笑道：“长寿师弟别紧张，以你的实力，一定能通过古冶尊者的考核。”
“我知道！”
徐长寿平静一笑，没有多说。
很快，两人降临红莲尊者的道场，红莲的大殿中，已经有六七人在这里等着了。

第1195章 古冶的考核
扫了一眼大殿，徐长寿发现，这里已经有六七人在等他们了。
这些中，有三位大乘境界的修士，分别是红莲尊者，完颜尊者，和古冶尊者。
另外，还有徐烨的师兄杨岩敬，徐烨的师姐赵雪梅。
最后一位，是个下巴尖尖的青年，炼虚后期的修为。
此时，这位下巴的青年，正用高高在上的眼神，审视着徐长寿。
“你就是徐长寿？”
开口说话的，是古冶尊者，徐长寿私下里找他炼制过丹药，他自然是认识徐长寿的，只不过此时却假装不熟。
“弟子徐长寿，拜见古冶尊者，拜见白莲尊者，拜见完颜尊者。”
徐长寿抱拳，恭恭敬敬地对着三位尊者行礼。
红莲尊者扫了一眼徐长寿，说道：“徐长寿，这次的任务，徐烨都和你说了吧。”
“回禀红莲尊者，是的。”徐长寿点头道。
红莲尊者继续道：“按照古冶尊者的意思，你们这一行人，必须有个擅长雷电攻击的人，所以徐烨推荐了你，但古冶尊者要对你进行考核，考核一下你的个人能力，通过考核之后，你才能跟着接这次的任务。”
“弟子明白。”徐长寿恭敬道。
红莲尊者扫了一眼古冶尊者，笑道：“古冶师弟，可以开始了。”
“嗯！随我来！”
古冶尊者看了一眼徐长寿，然后迈步走出了大殿，来到了大殿门口的平台上。
徐长寿跟着走了出去，其他人也纷纷跟着走了出去。
看了一眼徐烨，古冶尊者说道：“徐长寿，你是擅长雷电攻击的是吧。”
徐长寿点头。
古冶尊者说道：“现在，你有三次机会，用雷电属性的法术来攻击我。”
“这……”
徐长寿愣了一下，苦笑道：“弟子不敢！”
“放心，你是伤不到我的。”古冶尊者平静地笑道。
“好吧！”
徐长寿点头，目光闪了闪。
该用什么手段来攻击古冶尊者呢？
古冶尊者再次开口道：“记住，你只有三次机会，所以，你要拿出你最强的攻击。”
徐长寿笑了，既然有三次机会，那就好办。
他一共会两种雷电属性的法术，分别是小雷罚术和真雷诀。
小雷罚术的攻击有：截雷指，万雷拳，雷心印等法术。
其中，截雷指是攻击最弱的招式，雷心印最强。
徐长寿第一次攻击，决定用截雷指，第二招使用雷心印，这两招若都通不过考验，那就用真雷诀。
真雷诀是地级功法，肯定能通过考核，但在徐长寿看来，他的地级功法，还是尽量不要暴露。
现在他的修为低微，尽早地暴露真雷诀对他没有什么好处。
“截雷指！”
想到这里，徐长寿发动了攻击，只见他快速的掐诀，无尽的雷属性灵气，在他手中凝聚。
接着。
徐长寿伸出食指，隔空对着古冶尊者遥遥一点。
嗤！
一道手臂粗的圆柱形银白色闪电凝聚出来，化作一道长虹，朝古冶尊者激射而去。
它速度极快，如同一条雷龙横击长空，眨眼到了古冶尊者的面前，对着古冶尊者狠狠地砸下。
呼！
古冶尊者大袖一挥，带出一股劲风，直接将圆柱形的雷电打散。
再看一眼徐长寿，古冶尊者眼中忍不住闪过一丝惊讶。
“不错不错！”
古冶尊者满意地点头，说道：“想不到，杂役弟子中，竟然有人能将雷电法术练到这种程度，难得，实在难得。”
“多谢古冶尊者。”
徐长寿抱拳，问道：“弟子还要出手吗？”
古冶尊者摇头，笑道：“不用了，你已经通过了考核，可以跟着去执行任务了。”
“多谢！”
徐长寿再次道谢。
心中却有些许惊讶，这可是他最菜的一招雷电攻击，居然就这么给过关了。
不过想想也是，自己的攻击加持了符文，无论什么招式在自己手里，威力都比原招式大得多。
随人截雷指只是普普通通的一招，但在人级功法这个层次中，攻击力绝对是顶尖的。
见徐长寿通过考核，徐烨也露出了笑容，他笑道：“大师兄，二师姐，我就说，长寿师弟一定能通过考核的，他最厉害了，想当初在化神境界，他是我们沧海派战力最强的人。”
杨岩敬满意地点点头，笑道：“既然他通过了考验，自然是没有什么问题了。”
赵雪梅也笑道：“徐师弟，你这个朋友挺不错的，比我想象中厉害。”
“哼！”
这时候，忽然出现一声不和谐的冷哼。
那个下巴尖尖的青年说道：“一介杂役而已，有什么可厉害的。要我说，这次任务，不如不让他跟着，让他跟着只会拖累咱们。”
“不可能！”
徐烨皱眉，反驳道：“长寿师弟很厉害的，他的战力同级无敌。”
“哈哈哈！”
下巴尖尖的青年大笑，说道：“徐烨师弟，刚刚你也说了，徐长寿在化神境界的时候无敌，化神境界能代表炼虚境界吗？”
“我……”
徐烨还想反驳什么，却被杨岩敬用眼神制止了。
他看了一眼下巴尖尖的青年，说道：“宋师弟，多说无益，既然古冶尊者他们都同意让徐长寿去了，咱们还能说什么。”
“那倒是。”
下巴尖尖的青年似乎有些畏惧杨岩敬，后者一开口，他就不再多说什么了。
“长寿师弟，快来！”徐烨对徐长寿摆摆手，让他过来。
徐长寿微微点头，四平八稳地朝这边走来。
等他到了近前，徐烨开口道：“这位是我师兄杨岩敬，我师姐赵雪梅，你们见过的，”
“杨师兄，赵师姐，你们好。”徐长寿笑着打招呼。
“徐师弟好！”
两人同时露出善意的微笑。
杨岩敬指了指那个下巴尖尖的青年，介绍道：“徐师弟，这位是完颜尊者的大弟子，宋青文。这次任务，宋师弟也会和我们一道。”
“宋师兄好。”徐长说微微抱拳打招呼。
“嗯！”
宋青文只是嗯了一声，便没有多说话，态度很高傲。
对于他的冷淡态度，徐长寿没有丝毫的不满，依旧是满脸赔笑。
见他满脸赔笑的模样，宋青文的眼神中闪过一丝不屑。

第1196章 出发，离开
这时候，古冶尊者走了过来，扫了一眼五人，正色道：“你们这次的任务，是活捉三足雷蛙，记住，是活捉，不是猎杀。不但不能猎杀，而且连伤害三足雷蛙都不行。”
“是！”
众人点头，三足雷蛙是至宝，这一点所有人心知肚明。
杨岩敬问道：“古冶师叔，请问三足雷蛙有什么弱点？”
古冶尊者说道：“三足雷蛙能口吐雷电，擅长雷电攻击。它的弱点是肉身不够结实，一旦体内的灵气耗尽，便如待宰的羔羊。”
“所以，在捕捉三足雷蛙的时候，绝对不能对它进行攻击，就算它要杀你们，你们也不能还手。”
“额……”
徐长寿等人同时脸黑，不让还手，这可怎么搞？
赵雪梅皱眉道：“古冶师叔，不让我们还手，我们怎么制服三足雷蛙？”
“硬扛！”
“硬扛？”
众人闻言，相对苦笑。
古冶尊者道：“三足雷蛙只有雷电攻击，并无其他手段，等它的雷电攻击释放完，就对你们没有伤害了。”
徐长寿闻言嘴角扯了扯，等三足雷蛙的雷电释放完，他们都该躺板板了吧。
古冶尊者继续道：“所以，你们要在三足雷蛙雷电释放完的时候，将它收了便是。”
说着话，古冶尊者一伸手，拿出了一个八角九层塔，递到杨岩敬的手里，并说道：“这件法宝，叫作锁妖塔，等三足雷蛙的攻击耗尽，你用锁妖塔收了它就可以了。”
“这锁妖塔乃是本尊之物，现在本尊教你们一段咒语，默念咒语，就可开启锁妖塔。”
说完话，古冶尊者传给徐长寿等人一段咒语。
红莲尊者走了过来，她看了一眼五人，说道：“你们此行，以杨岩敬为首，路上多听他的。”
“徐烨！”
“弟子在。”
“你是首次出门，千万注意安全。”
“杨岩敬。”
“弟子在。”
“你是师兄，出门在外，好好照顾师弟师妹。”
见红莲尊者语重心长地叮嘱他们注意安全。
徐长寿有些羡慕，还是有师尊好，可惜，自己那个便宜师尊，收了自己之后就飞升了。
他要是晚飞升两年，等自己进了东华仙门之后再飞升，自己的日子也会比这好很多。
最起码，不会被派到司马监刷马。
“去吧。”
“师尊保重，弟子去也！”
一行人辞别了红莲等人，在杨岩敬的带领下朝西方飞去。
他们这次去的地方是万雷窟，万雷窟所处的位置是碎星海，碎星海是混乱之地，属于东华仙门和中原天宗两大万古仙门的势力夹缝所在。
那里是三不管的地带，什么牛鬼蛇神都有。
碎星海的距离非常远，从东华仙门到碎星海的距离，是东华仙门到龙涎城的两倍。
当年，徐长寿他们从龙涎城出发，用墨云舟，以一千元的速度赶路，足足赶了一年。
现在徐长寿有了碧黄剑，碧黄剑的正常巡航速度是六百元，用碧黄剑赶路的话，四五个月就能赶到碎星海。
很快，五人飞离了东华仙门的视力范围。
这时候，杨岩敬看了一眼四人，郑重道：“咱们这次的任务，可不容易，虽然说不上九死一生，但一个弄不好，就有生命危险。”
徐烨挠头道：“大师兄，古冶尊者不是说，三足雷蛙除了释放雷电，并无什么本事吗，那能有什么危险？”
杨岩敬苦笑，没有理会徐烨，而是反问道：“咱们这次任务完成，有两百五十点功勋，你以为两百五十点功勋，是那么容易获得的吗？小师弟，你知道为何古冶尊者要求五个人执行这个任务吗？”
“不知道！”
徐烨摇头。
杨岩敬道：“我们之所以去五个人，是轮流去当肉盾的，我们要用自己的灵气，去消耗三足雷蛙的灵气，而且，只能硬抗三足雷蛙的攻击，不能还手，三足雷蛙的每一滴血都是宝贝，伤不得。”
说到这里，杨岩敬又看向了徐烨，说道：“回到刚才的话题，三足雷蛙虽然除了雷电没有别的本事，但在万雷窟中，终年雷电不散，三足雷蛙想要补充雷电很简单。”
“三足雷蛙不恐怖，万雷窟也不恐怖，但三足雷蛙在万雷窟中就恐怖了，万雷窟中有取之不尽用之不竭的雷电，咱们想要在那个地方把它消耗完，可不是一件简单的事情。”
“这次任务够棘手的。”
“确实不容易。”
众人都陷入了沉默。
这次任务，的确不是闹着玩儿的。
“所以！”
杨岩敬正色道：“在进入万雷窟之前，咱们要做好充分的准备，最起码要有一件雷属性的法宝防身。”
“诸位，你们都准备了什么？”
“呵呵！大师兄请看！”
徐烨笑了，一拍储物袋，拿出了一个金属圆球，金属圆球上有几个凸出的地方，细细一看，那九个凸出的地方是九颗龙头。
“这是……”
赵雪梅惊奇道：“这是九龙雷火罩，啧啧，小师弟，师尊可真疼你，这宝贝都给你了。”
杨岩敬点头，笑道：“不错，九龙雷火罩可抵御雷火攻击，小师弟是火属性，与此宝也算契合。”
说着话杨岩敬看向了赵雪梅：“师妹，你准备了什么？”
赵雪梅心念一动，身上自动套了一件雪白的连衣裙。
“这是……罗澜法衣，可规避雷电攻击。”杨岩敬笑着说道。
徐长寿暗暗点头，罗澜法衣比他的避雷法衣强得多，不过，他可不只有避雷法衣。
还有雷鳞剑和引雷符。
“徐师弟，你准备了什么？”赵雪梅看向徐长寿。
徐长寿指了指自己的道袍，说道：“我这件道袍叫作灰袍法衣，乃是一件避雷法衣，一定程度上可屏蔽雷电攻击。”
“还行吧！”
杨岩敬微微蹙眉，徐长寿的灰袍法衣差点意思。
杨岩敬的目光看向宋青文，问道：“宋师弟准备了什么？”
宋青文一拍储物袋，拿出了一尊紫色小塔，并说道：“此乃紫雷塔，可吸收一定的雷电，比避雷法衣强得多。”
“好宝物！”
杨岩敬竖起大拇指，除了徐烨的九龙雷火罩，就数宋青文的紫雷塔最好。

第1197章 穿天梭
徐长寿看了看杨岩敬，好奇道：“杨师兄，你准备了什么法宝？”
杨岩敬一拍储物袋，拿出一口金灿灿的宝剑，笑道：“我不用准备，我的金雷剑便拥有抗雷属性。”
“没错！”
赵雪梅笑着补充道：“大师兄的金雷剑是金雷双属性，不但攻击非常强悍，而且拥有一定的避雷属性。”
宋青文问道：“杨师兄，你这金雷剑多少钱？”
杨岩敬笑道：“六亿上品灵石。”
宋青文吃惊：“这么贵！”
徐烨暗暗羡慕：“大师兄真有钱。”
赵雪梅道：“那当然了，无论是金属性还是雷属性，都是攻击属性，金雷剑身兼两种属性，攻击力自然更强。”
徐长寿暗暗点头。
杨岩敬的金雷剑，和他的雷鳞剑价格差不多。
但论攻击力，金雷剑稍强一筹，雷鳞剑的攻击则更纯粹。
“走吧，碎星海远得很，咱们尽快赶路吧！”
宋青文说着话，快速地朝西方飞去，杨岩敬和赵雪梅立刻跟上。
宋青文在前面飞，有意识地将速度提升到两千元以上，杨岩敬和赵雪梅都能跟上。
徐烨就勉强了，他的最快速度，只有两千元。
徐长寿倒是能跟上，但是他没跟，在后面陪着徐烨。
很快，三人消失在了两人的视线中。
看了一眼徐烨，徐长寿问道：“徐烨师兄，你们这些内门弟子，战斗力和杂役弟子比如何？”
徐烨想了想，说道：“内门弟子的战斗力，绝对是远超杂役的。”
“哦？何以见得？”徐长寿皱眉道。
徐烨笑道：“首先，内门弟子都有师承，在东华仙门，是个讲究师承的地方。一般情况下，内门弟子入门，都会被某个尊者收为徒弟。只要拜师成功，师父就会传给弟子地级法术，有的是攻击法术，也有的是防御法术，根据个人情况而定。”
徐长寿闻言惊讶，开口道：“这么说，你们这些内门弟子，岂不是人手一部地级法术？”
徐烨笑了：“可以这么说，有些法术天赋好的，甚至同时修炼两门地级功法。”
“内门弟子就是好啊！”
徐长寿羡慕得不行，地级功法在沧海派，只有大长老聂天问一个人有，到了沧海派却是人手一部，不愧是万古仙门，资源太丰富了。
巧合的是，当初他那便宜师尊，也给他留了真雷诀。
难道这是东华仙门的传统，收徒就给地级法术。
想到这里，徐长寿又问道：“咱们沧海派，有天级法术吗？”
徐烨笑道：“天级功法自然是有的，在咱们东华仙门，一共有二十八祖，这个你听说过吗？”
“略有耳闻。”
徐长寿微微点头。
二十八祖他当然知道，不但知道，而且全部都见过。
徐烨低声道：“二十八祖人人都有天级法术，甚至有的人不止一部天级法术。”
“炼虚境界的修士，有没有人能有机会接触到天级法术？”徐长寿好奇地问道。
“不能！”
徐烨摇头，说道：“天级功法，是从大乘境界才开始正式修炼的，普通的炼虚修士就算有天级功法也学不会。不过，有些天赋极好的炼虚修士，会提前修炼天级功法，比如说陆云。”
“据说，陆云入门的时候，白祖就传授了他一门水属性天级法术。”
“这样啊……”
徐长寿暗暗点头，照徐烨这么说，东华仙门的弟子的综合实力，绝对是远超外面的修士的。
衡量战斗力最标准的办法，就是看他修炼了什么等级的功法。
功法一共四个等级，普通级，人级，地级，天级。
每个等级的功法之间，都有绝对的差距。
高一级的功法，对低一级的功法而言，本身就是一种降维打击。
如果，当初的金龙榜，大家都有地级功法的话，绝对是另一番场景。
徐长寿本身有地级法术，再加上符文的加持，在攻击方面，他占据绝对的优势。
但到了东华仙门，人人都有地级法术的情况下，这种优势会被削弱很多。
甚至，面对那些拥有天级功法的人，他一点优势也没有，还处于劣势。
这样的话，他的无敌神话，貌似就要被打破了。
一直以来，徐长寿在同级战无不胜，都是有原因的，是因为他有地级功法，有符文加持，甚至有时心符，比别人有更多的时间研究法术攻击。
可一旦对上拥有天级功法的修士，徐长寿就没有把握战胜对方了。
所以，他的无敌之姿，到了东华仙门可以说没有了。
想到这里，徐长寿不敢再小瞧徐烨等这些内门弟子了，他们这些人都有地级法术，而且有师父传授经验，战斗力必然非等闲之辈。
两人一边飞行一边聊天，很快，他们的视线中，又出现了杨岩敬三人。
此时的杨岩敬三人，处于静止状态，似乎在等他们。
徐长寿和徐烨加快了速度，很快跟上了杨岩敬三人。
扫了一眼徐长寿，宋青文不满道：“你们的飞行速度太慢了，咱们还是用飞行法宝赶路吧。”
“好！”
徐烨笑道：“我师兄有飞行法宝，咱们乘坐我师兄的飞行法宝吧。”
这里说的飞行法宝，是中级飞行法宝，别看徐烨入门那么多年，连最差的飞行法宝都没混上。
他们师兄妹三人中，只有杨岩敬有飞行法宝。
宋青文看向杨岩敬，笑道：“杨师兄，你有什么飞行法宝，拿出来让我等见识见识。”
“好说！”
杨岩敬一拍储物袋，拿出了一件梭子一样的东西，说道：“此宝名为穿天梭，正常巡航速度三千元，极限速度四千元。”
赵雪梅掐指算了算，说道：“穿天梭的速度是三千元，按照这个速度，只需要八九个月，咱们就能抵达碎星海。”
徐烨羡慕道：“是啊，是啊，还是有飞行法宝好，有了穿天梭，咱们此行能缩短不少的时间。”
“不错，真是好宝贝！”
徐长寿开口赞道。
本来，他想拿出碧黄剑的，但总觉得会抢了杨岩敬的风头，还是暂时不暴露得好。
“杨师兄，才三千元，你这飞行法宝速度不行啊。”
一个极其不和谐的声音忽然响起。

第1198章 追星毯
“杨师兄，才三千元，你这飞行法宝速度不行啊！”
众人耳边，忽然响起宋青文阴阳怪气的声音。
众人的目光，都不由得看向宋青文。
赵雪梅皱眉道：“怎么，难道宋师兄？你有更快的飞行法宝？”
“呵呵，诸位请看！”
宋青文一拍储物袋，拿出一块巴掌大的红布，得意地笑道：“此宝名为追星毯，正常巡航速度四千元，极限速度五千三百三十元。”
听了他的话，众人都露出惊讶的神色，唯有杨岩敬的脸色不大好看。
人与人之间的攀比，任何时候都是少不了的，随着修为的增高，这种攀比心，只会越来越重。
“追星毯，正常巡航速度四千元。”
“快，太快了，比大师兄的穿天梭还快一千元。”
“宋师弟真有实力。”
杨岩夸奖了一句，默默收起了自己的穿天梭。
宋青文一抖手，手中的红布陡然变大数丈，变成一块巨大的红毯。
宋青文迈步上了红毯，然后对杨岩敬等人邀请道：“三位，请。”
“多谢！”
三人拱手，相继登上红毯。
徐长寿刚要抬脚，却被宋青文拦住了，他笑道：“徐师弟，我看你鞋子脏了，莫污了我的追星毯，把鞋子脱了再上。”
“你……”
徐长寿的眼中闪过一丝怒火，抬起的脚，又缓缓放了回去。
这家伙，明显就看不起自己是杂役弟子。
修仙者脚不沾地，何况他的鞋子自带避尘功能，怎么可能会脏？
难道，就他的鞋子脏？徐烨三人的鞋子就不脏了？
这是摆明了在刁难他。
“宋师兄，你这话什……”
徐烨站起来，想为徐长寿出头，却被赵雪梅拦住了。
赵雪梅按住徐烨，在他耳边传音道：“宋师兄一直不待见徐长寿，虽然他是你介绍来的，但这时候你不能为他出头，不然，宋师兄只会对他变本加厉。”
“这……”
徐烨犹豫了一下，这才收回了脚步。
赵雪梅说得对，他们的师尊是红莲尊者，就算他给徐长寿出头，有红莲尊者罩着，宋青文不敢如何。
但徐长寿不一样，徐长寿是杂役弟子。
万一真惹怒了宋青文，他想收拾徐长寿，就简单得很了。
一旁的杨岩敬没有开口，他虽然不赞成宋青文的做法，但不会为了徐长寿一个杂役，而得罪了宋青文，没有意义。
徐长寿眼中的怒火一闪而逝，接着脸上浮现平静的笑容，他微微抱拳，道：“我就不上了，省得污了宋师兄的追星毯。”
徐长寿不傻，他现在是杂役，这个时候得罪宋青文，显然是不明智的。
以宋青文现在的地位，随便说句话，司马监的人绝不敢反驳。
他想给自己上眼药容易得很，甚至，就算他动手杀了自己，他师尊也会护着他。
但自己不一样，自己就是个杂役，就算他实力比宋青文强，但也不能杀宋青文。
宋青文的师尊是完颜尊者，大乘境界的修士，到了这个境界，已经能够一定程度地推算因果。
如果宋青文死在自己手里，完颜尊者肯定能推演到自己，他想收拾自己更简单。
总而言之，这个宋青文不能杀，至少现在不能杀。
虽然不能杀，让他吃点苦头还是可以的，但在这里不行，等到了碎星海再说。
想到这里，徐长寿眼中的笑容更浓郁。
“哈哈哈！”
见他如此能隐忍，宋青文眼中闪过一丝诧异，随后哈哈大笑。
“长寿师弟，你不上追星毯，怎么能追上我们？”徐烨担忧地说道。
徐长寿笑道：“我有一剑，可跟上追星毯。”
“不行！我和你一起……”
徐烨就要下追星毯，却被赵雪梅再次拉住。
宋青文笑道：“诸位，你们看，不是我不让他上，是他自己不愿意上。”
说完话，他的目光再次看向徐长寿，笑道：“咱们这次的目的地是万雷窟，我们会在万雷窟最大的洞口等你，加快点速度。”
“走！”
说完话，宋青文大袖一挥，带着众人朝西方飞去。
徐长寿一拍储物袋，祭出了碧黄剑，他脚踩上去，驾驭着碧黄剑，朝宋青文等人追去。
只有徐长寿一个人乘坐，踩着剑就行，碧黄剑无须变大。
见徐长寿拿出了碧黄剑，众人都愣住了。
“这是什么飞行法宝，好像是飞剑。”
“从来没见过，这么怪异的飞行法宝。”
“这不就是飞剑吗？”
杨岩敬等人面色怪异地谈论。
飞行法宝可以是任何形状，但绝对没有剑形的飞行法宝，就算有，也是那种几丈长的巨剑。
原因很简单，因为飞剑被砍去了飞行属性，不是飞剑不具备飞行属性，而是不允许它具备飞行属性。
不然，买一把飞剑就行了，既能打，又能赶路，多好。
但问题是，要是有这种飞剑，谁还愿意花更多的钱买飞舟，资本不允许。
所以，飞剑不允许有飞行属性，所以，没有飞剑样式的飞行法波。
徐长寿的碧黄剑一拿出来，四人多少都有些吃惊，但同时，不认为徐长寿的剑，能够追上追星毯的速度。
“有点意思！”
宋青文脸上露出了笑容，见徐长寿朝他们奋力追来，他放慢了飞行速度，将速度慢至两千元。
两千元的速度，不算快，但已经是炼虚中期修士的极限速度了，宋青文觉得，徐长寿的那把飞剑的速度，也就在两千元左右。
极限速度可能接近三千。
不大会儿，徐长寿慢悠悠地追了上来。
徐烨好奇地问道：“速度挺快啊，长寿师弟，你这是什么飞行法宝？”
徐长寿笑道：“此乃碧黄剑，取上穷碧落下黄泉之意，速度还行！”
“厉害！”
徐烨竖起大拇指，心中有些羡慕，想不到，徐长寿一介杂役居然混上了飞行法宝，比自己还强。
见徐长寿很轻松，宋青文嘴角露出一丝玩味的笑容，说道：“徐师弟，我要加快速度了，你可得跟上了。”
说完话，他把速度，提升到两千五百元，没敢提升到三千元，怕徐长寿追不上。
见他加速，徐长寿也缓缓加快了一些速度，但没跑太快，不紧不慢地在后面掉着。

第1199章 你这朋友挺有实力
当宋青文把速度提升到两千五百元的时候，大家的目光，都看向了徐长寿。
觉得他未必跟得上。
毕竟，徐长寿是杂役弟子，一般的内门弟子都没有飞行法宝，他就算有飞行法宝，也是最低等的。
是那种巡航速度两千元，极限速度不超三千的类型。
见徐长寿追了上来，宋青文的嘴角，不禁露出一丝邪笑，说道：“两千五百元，估计已经是他的极限了，信不信，如果我再加速度，他就追不上了。”
徐烨皱眉道：“我看长寿师弟很轻松，极限速度未必就到不了三千。”
杨岩敬笑道：“我赞成宋师弟的看法。”
没错，杨岩敬也觉得，两千五百元，已经是徐长寿速度的极限了。
他是拥有飞行法宝的人，比较有话语权，当年买穿天梭的时候，他可是榨干家底才买到的。
他不信，一个杂役弟子，能有多富有。
赵雪梅笑道：“依我看，徐师弟的速度，撑死了也就三千元。宋师兄，你把速度提升到三千元，看他能不能追上。”
“嗯！”
宋青文邪邪一笑，再次加速。
嗤！
追星毯陡然加速，速度一下子提升到了三千元，瞬间的功夫，远远地甩开了徐长寿。
“三千元吗？”
徐长寿玩味儿一笑，脚下的碧黄剑悠然加速，他提速的速度并不快，但也很快超过了三千元。
不大会儿的工夫，徐长寿追上了他们，追上他们之后，徐长寿放慢了速度，保持着三千元的速度，跟在他们后面。
这一下，人都瞪眼了。
杨岩敬暗暗吃惊，道：“你们发现了没有，徐师弟刚才的速度，超过了三千元。”
“没错！”
赵雪梅点头：“徐长寿的正常巡航速度，应该是三千元。了不起，大师兄，这个速度，可以和你的穿天梭相提并论了。”
杨岩敬苦笑：“的确和穿天梭差不多，真是想不到，徐师弟居然这么有实力。”
“呵呵！”
徐烨笑了，心中暗暗松了一口气，巡航速度三千元，已经非常快了，这样的话，徐长寿单独赶路，也比他们慢不了几个月。
“这小子的飞行法宝居然这么快！”
宋青文暗暗皱眉，心念一动，再次加速。
“不就是三千元吗，看我如何甩掉他。”
这一次，宋青文直接将速度提升到三千五百元。
在他提速的下一刻，徐长寿马上跟着提升速度，这一次，徐长寿没有被他甩开，依旧不紧不慢地跟着追星毯。
“三千五百元，还没到极限吗？”杨岩敬吃惊了，如果徐长寿的三千五元，还没到他的极限，那已经能够说明，徐长寿的碧黄剑，比他的穿天梭还快。
不过，在杨岩敬心里，始终坚信自己的穿天梭比碧黄剑强，他认为，现在徐长寿动用的是极限速度。
宋青文笑道：“这小子恐怕撑不住了，我敢打赌，他现在是用极限速度飞行。”
赵雪梅舔了舔嘴唇，说道：“飞行法宝不能长时间极限速度飞行，损伤会非常大，徐长寿太冲动了。”
徐烨看了一眼徐长寿，见他一副轻松的样子，于是笑道：“也许，长寿师弟根本就没用全力。宋师兄，你再加快一点速度，试试他的极限速度是多少？”
“嗯！”
宋青文皱着眉点头，然后再次提升了速度，这一次，宋青文将速度提升到了四千元。
四千元，已经是追星毯的正常巡航速度，同时也是穿天梭的极限速度。
如果徐长寿还能追上来，那么说明，徐长寿的碧黄剑，起码是和穿天梭是一个级别的，甚至，比穿天梭等级更高。
见他们提速，徐长寿只好再次提速，在追赶的过程中，碧黄剑的速度，一度飙到了四千多元。
追上追星毯之后，徐长寿再次放慢速度，以四千元的速度，跟在追星毯的后面。
“四千元了，好快的速度！”
徐烨激动了起来，他的最快速度是两千元，现在的速度是四千元，正好是他的两倍。
这么快的速度，徐烨还是第一次体验。
这个速度，已经是炼虚后期修士的极限速度。
“快，太快了！”
赵雪梅的肾上腺素飙升，压抑不住激动的情绪。
四千元的速度，她也是第一尝到。
“快看，二师姐快看，长寿师弟追上来了，他的速度也能到达四千元。”徐烨激动道。
赵雪梅吃惊地看着徐长寿，有些不可思议道：“小师弟，我怎么没发现。你这个朋友挺有实力的。”
“那是！”
徐烨笑道：“长寿师弟是我见过最厉害的人。”
他这里说得厉害，是徐长寿的战斗力。
在战斗力方面，他一直非常崇拜徐长寿。
哪怕现在他成了内门弟子，有了地级法术，依旧没有信心能够战胜徐长寿。
“这个徐长寿，真是厉害啊。”
杨岩敬不得不对徐长寿刮目相看，方才，他分明看到，徐长寿的速度一度超越了四千元。
这说明，徐长寿的碧黄剑，速度在他的穿天梭之上。
他简直不敢想象，一个杂役弟子，怎么可能这么富有。
要知道，他的穿天梭五六个亿，是他这辈子最大的财富积累。
金雷剑虽然价值六亿，但不是他自己赚钱买的，是他师尊红莲尊者赠送的。
一个杂役弟子，怎么可能混得比他还有钱。
“我倒是小看了他。”
宋青文的眼中闪过一抹厉色，然后微微一笑道：“他的速度竟然这么快，我倒要看看，他的极限在哪里？”
嗤！
说完话，宋青文忽然加速，直接将速度提升到五千三百三十元。
没错，宋青文一下子将速度提升到了最大。
五千三百三十元，这是追星毯的极限速度，宋青文只在买它的时候使用过一次，这还是第二次使用。
“好快！”
“五千元了，太快了。”
徐烨和赵雪梅激动得不行，就连杨岩敬的眼中，也闪过了一丝激动之色，五千多元的速度，他还是第一次见识到。
这时候，大家回头看了一眼徐长寿，才发现，后面早就没有了徐长寿的身影，他不知被甩出去了多远。
“哈哈哈，小子，我看你这次拿什么追我？”宋青文猖狂地大笑。

第1120章 反被打脸
“五千三百三十元的速度，居然这么快。”
“这次徐长寿追不上了吧。”
“是啊！他再怎么快，也不可能超越五千元啊。”
见没有了徐长寿的影子，杨岩敬等人纷纷开口。
“宋师弟，还是你的追星毯快啊！”
“多谢宋师兄，让我们体验到五千元的速度。”
“要是一直照这个速度，咱们又能节省几个月的时间。”
“这是追星毯的极限速度，不能长久使用，会对法宝有损伤的。”
……
后方。
见宋青文速度提升，徐长寿也跟着提升。
四千元。
五千元。
六千元。
当碧黄剑的速度提升到六千元的时候，徐长寿的肾上腺激素疯狂上涌。
他自从买了碧黄剑，人一直在宗内，几乎没有使用过。
六千元的速度，更是徐长寿极少体验过的。
当然，六千元的速度，不是碧黄剑的极限。
不够，再加快！
徐长寿一咬牙，将速度提升到了最快。
嗤！
八千元的速度，快得让徐长寿心跳加速。
刹那的工夫，追星毯就出现在了徐长寿的视线中。
此时，杨岩敬等人正在聊天，都没有往后看，他们都觉得徐长寿不可能追上了，所以没往后看。
嗖——
徐长寿控制着碧黄剑，和他们一错身，然后就超越了他们。
众人只觉得眼前一花，便看到一个黑影踩着飞剑和他们擦肩而过，等他们再次回过神的时候，才发现，黑影已经变成了黑点。
再然后，黑点也不见了。
“好快的速度。”
“我看到了什么？”
“好像是长寿师弟。”徐烨开口。
“不可能，他的速度不可能这么快！”
“我的天啊，刚刚的速度得有多快，八千元有了吧。”
“比我的穿天梭至少快一倍。”
“这小子……”
众人羡慕的眼珠子都掉出来了，谁也想不到，徐长寿的碧黄剑，居然能达到八千元的速度。
八千元，什么概念，碾压任何炼虚修士，只有大乘境界的修士，才能达到八千元的速度吧。
“哈哈哈！爽！”
速度提升到八千元的瞬间，徐长寿的心情无比畅快。
感觉自己像是一只自由的鸟，自由地天空翱翔。
看着脚下快速掠过的景物，徐长寿暗暗思忖，也许这才是修仙的真正意义吧。
片刻后，徐长寿放慢了速度，等着后面的人的到来。
此时，后面的追星毯，已经将速度放慢到了四千元，当徐长寿的身影出现在视线中的时候，宋青文的脸色，难看到了极点。
本来，他是想通过追星毯，打击一下徐长寿，让他知道，内门弟子和杂役弟子之间的区别。
万万想不到，结果被打脸的竟然是他。
他做梦也想不到，一个杂役弟子，居然拥有极限速度八千元的飞行法宝。
“长寿师弟，想不到你隐藏得这么深？”
“不错不错，长见识了，我还是第一次见这么快的飞行法宝。”
“徐师弟，有实力，佩服佩服。”
徐烨师兄妹三人纷纷开口。
明显能感觉到，杨岩敬和赵雪梅看他的眼神变了。
尤其是他们看碧黄剑的眼神，满是羡慕，恨不能一个个把碧黄剑给生吃了。
对于炼虚境界的修士来说，没有什么能比碧黄剑这种飞行法宝更让人心动。
但可惜的是，飞行法宝的价格太贵了，一般人买不起。
为何赤鳞龙马的销量那么好，还不是因为，它能成为飞行法宝的平替。
看着徐长寿的碧黄剑，宋青文瞬间觉得自己追星毯不香了。
“长寿师弟，快说，你这碧黄剑到底有多快？”徐烨迫不及待地追问。
徐长寿微微一笑：“正常巡航速度六千元，极限速度八千元。”
“果然有八千元。”
杨岩敬倒抽了一口冷气，碧黄剑的速度，正好是他的穿天梭的两倍。
“徐师弟，真有你的，你怎么不早说你的碧黄剑这么快，要是早知道，我们就乘坐你的碧黄剑了。”赵雪梅笑着开口。
“呵呵，你们也没问。”徐长寿腼腆一笑，没多说。
杨岩敬对徐烨使了个眼色，那意思，想要体验体验碧黄剑。
徐烨笑道：“长寿师弟，你看，咱们能不能乘坐你的碧黄剑去碎星海。”
“是啊是啊！”
杨岩敬附和道：“碎星海路途遥远，如果咱们乘坐碧黄剑，最多四个月，就能到达，这能节省很多时间。”
“当然可以，诸位请！”
徐长寿做了个请的手势，然后心念一动，碧黄剑变成十丈长的巨剑。
“走！”
徐烨一步跃出，第一个跃上碧黄剑，紧接着，杨岩敬和赵雪梅，也上了碧黄剑。
见他们都走了，宋青文一下子变得极为尴尬。
扫了一眼宋青文，徐长寿拱手邀请道：“宋师兄，您要上吗？”
徐长寿的态度很恭敬，没有丝毫做作，任谁来看，都是诚心诚意地邀请宋青文。
杨岩敬暗暗吃惊，想不到徐长寿这么有度量，换成其他人，不冷嘲热讽就不错了，哪里会邀请宋青文上碧黄剑。
“我……”
宋青文张张嘴，脸臊得通红，他是想上，但一想到自己让徐长寿脱鞋的情节，又不好意思上了。
这一刻，宋青文的内心，是非常不爽的。
被一个杂役啪啪打脸，他能舒服才怪！
“我就不上了，此去风景不错，我要慢慢欣赏风景。”
压下心头的烦躁，宋青文笑着开口。
“徐师弟，咱们走！”
“长寿师弟，快走，让我们体验一下碧黄剑的最快速度。”
“走！”
徐长寿大袖一挥，启动碧黄剑，巨大的碧黄剑带出轰隆的破空声，划破宁静的虚空。
不大会儿的工夫，碧黄剑的速度提升到六千元。
“小子，今日之辱，我一定会讨回来！”
看着碧黄剑消失，宋青文的脸上，闪过一抹狠色。
“这就是六千元的速度吗？”
“快，太快了，爽！”
“长寿师弟，再加快一点，让我们体验一些极限速度。”
听了徐烨等人的话，徐长寿直接将速度提升到八千元。
“刺激！”
“太快了！”
“这就是八千元的速度，猛！”
……

第1201章 再次用雷电淬体
让徐烨等人体验了一把八千元的速度之后，徐长寿就把速度放慢了下来，然后停在空中等待宋青文。
等宋青文追了上来，徐长寿便以四千元的速度，朝西方赶路。
四千元的速度是追星毯的正常巡航速度，用这个速度赶路，宋青文能追上，而且不会伤害追星毯。
见徐长寿不但不计较宋青文为难他的事情，反而迁就宋青文，杨岩敬和赵雪梅都觉得诧异。
方才宋青文那样对他，难道，他就一点不生气吗？
看了一眼徐长寿赵雪梅问道：“徐师弟，你明明可以比宋青文快，为何还要等着他，你一点都不恨他吗？”
徐长寿微微一笑：“宋师兄是内门弟子，我是杂役弟子，身份悬殊，我岂敢恨他。”
“呵呵，这倒也是！”
杨岩敬和赵雪梅闻言对视一眼，都暗暗称赞徐长寿好脾气。
一行人继续赶路，三日后，众人来到混沌海，穿过混沌海之后，他们继续向西方飞行。
半年后，一行五人进入了碎星海。
进入碎星海之后，明显能感觉到，这里的民风彪悍，途中遇到了不少修士，个个面带戾气。
当然，徐长寿等人都是炼虚修士，即使这里的民风再彪悍，也没人作死到敢去招惹炼虚修士。
又赶了十几天的路，终于到了目的地。
“这里，就是万雷窟了。”
杨岩敬看着前方，面色严峻道。
徐长寿向前看去，只见前方的地势陡然隆起千丈，那隆起的地方在云层中若隐若现，他们能看到的地方，视线完全被隆起的地带占据，不知其几万里。
徐长寿出万里镜照了一下，发现隆起的地方，竟然有幅员千万里的面积。
隆起的地方宛如大地上的一个鼓包，在隆起的上方，空中到处都是肉眼可见的雷电。
在那些隆起的边缘，徐长寿看到了大大小小无数的山洞。
仔细看会发现，隆起的地方四周布满了洞穴，仿佛整个隆起的地方都是空的。
“走！”
杨岩敬让徐长寿收了碧黄剑，然后，几人御空朝隆起的地方飞去。
在杨岩敬的带领下，众人来到了一个数百丈的巨大洞口。
在这里，不断有合体境界的修士出入，偶尔还能看见炼虚境界的修士。
“好多人啊！”
徐长寿有些吃惊，他本以为，万雷窟是绝地，想不到，这里居然有这么多的人。
杨岩敬笑着说道：“这万雷窟盛产雷晶石，当年曾被东华仙门和中原天宗联手开发过，现在这里是废弃的雷晶石矿，虽然是废弃的，但在这里也经常能找到雷晶石。”
“所以，会有很多人来这里淘金。”
“这里能挖到雷晶石吗？”徐长寿欣喜地问道。
雷晶石他知道，这是锻造低级雷属性法宝的上好材料。
杨岩敬笑道：“当然能力，我听说，有人在里面获得过雷纹晶钢。”
“是吗！”
徐长寿更加惊奇，想不到这里连雷纹晶钢都有，要知道，雷纹晶钢乃是炼制中级雷属性法宝的材料。
他的雷鳞剑的主要材料，用的就是雷纹晶钢。
“大师兄。”
徐烨问道：“这万雷窟内部有多大？”
杨岩敬说道：“万雷窟的内部四通八达，里面就是一个巨大的迷宫，有无数的地底通道，这些通道有的是自然形成的，有的是人工挖掘的。”
“整个万雷窟幅员数百万里，分内部和外部，据说，内部的雷电力量，能灭杀合体修士，非常强悍。”
“据古冶尊者所说，那三足雷蛙，多半就是在万雷窟的内部。”
“走，咱们进去，边走边说。”
说着话，杨岩敬迈步走进了最大的山洞。
刺啦！
刚进入山洞，徐长寿就感觉有噼里啪啦的雷电细丝打在自己身上。
徐长寿穿着避雷法衣，这些雷电细丝通通被避雷法衣挡住，令雷电细丝无法接近肌肤。
徐长寿曾用雷电淬炼过肉体，即使没有避雷法衣，这里的雷电也伤不到他。
“好麻！”
进入山洞之后，徐烨被电得皮肤发麻，感觉有无数的雷电细丝，钻入他的身体中。
杨岩敬和宋青文也有同样的感觉。
赵雪梅的罗澜法衣有避雷的功效，她倒是没什么感觉。
看了一眼徐长寿和赵雪梅，杨岩敬笑道：“这里是万雷窟的外围，在这里，避雷法衣能很好地抵挡这里的雷电之力，不过，到了里面就不一样了，里面的雷电力量，即便是有避雷法衣也不能完全抵挡。”
“那倒是！”
徐长寿暗暗点头，避雷法衣虽然能避雷，但避雷的效果有限。
遇到厉害的雷电，能打透避雷法衣。
“长寿师弟，你有什么感觉？麻不麻？”徐烨问道。
徐长寿摇头：“没有任何感觉，和在外面一样。”
“避雷法衣就是好。”徐烨羡慕道。
徐长寿心念一动，将自己的避雷法衣脱掉，递给徐烨，并说道：“徐烨师兄，这个给你。”
脱掉避雷法衣之后，徐长寿立刻能感觉到，有无数的雷电细丝进入他的体内。
虽然有雷电细丝进入体内，但却并未对他造成任何伤害，进去的雷电细丝，立刻就被他的肉身吸收了。
徐长寿曾经用雷电淬炼过肉身，立马就能感觉到，在万雷窟里面，是用雷电淬体的绝佳之地。
只不过，洞口处的雷电比较弱，淬体的效果不明显。
有淬炼肉体的机会，徐长寿求之不得，所以，这避雷法衣就不需要了。
“不行不行，你把避雷法衣给我，你怎么办？”徐烨慌忙拒绝。
徐长寿笑道：“我修炼过雷属性法术，这里的雷电对我有益无害，避雷法衣对我没用。”
“哈哈，那我就不客气了！”
徐烨笑了，慌忙披上避雷法衣，麻痹的感觉立刻消失了。
这时候，众人的目光，都看向了徐长寿，惊讶地发现，徐长寿的肉身，竟然可以吸收这里的雷电细丝。
这简直匪夷所思。
看了一眼杨岩敬，徐长寿问道：“杨师兄，这里像迷宫一样，我们会不会迷路啊？”
杨岩敬一拍储物袋，拿出了一枚玉简，笑道：“这是万雷窟的地图。”

第1202章 雷电风暴
“这里是万雷窟的地图，你们记录一下。”
徐长寿用神识扫了一下杨岩敬手中的玉简，脑海中立刻呈现了一张密密麻麻的地图。
通过地图能发现，万雷窟的通道数以万计，无尽的通道如毛细血管一样，布满了整个隆起的山包。
即使有地图的情况下，徐长寿依旧有种摸不着路的感觉，不过，地图中有很多的大通道，只要进入了大通道，倒也不至于迷路。
通过地图，更容易看清万雷窟的内外围。
整个万雷窟呈椭圆形，内围是圆形，好像一个鸭蛋的横截面。
看完了地图，徐长寿拿出一张空白玉简，将地图拓印了一份。
其他人也纷纷拿出空白玉简拓印地图。
拓印好了地图，徐长寿又问道：“杨师兄，这里密密麻麻的通道太多了，咱们想要找到三足雷蛙可不容易。”
杨岩敬一拍储物袋，拿出一个紫色的珠子，笑道：“此乃雷元珠，咱们只要靠近三足雷蛙十万里，雷元珠就能感应到。”
“那就好办了。”
“咱们继续出发。”
“往里走！”
杨岩敬擎着雷元珠，带着众人朝万雷窟深处赶去。
越往里走，雷电能量越浓郁。
徐长寿能感觉出来，在万雷窟中，如果自己使用雷电法术，攻击力绝对会几何倍增。
众人所走的通道，并不是笔直的，而是不停地拐来拐去。
大约走了百万里，这里的雷电如小指般粗细，落在身上，即便是炼虚修士，也被打得浑身生疼。
到了这里，徐长寿才感觉，这里的雷电，对肉身有了一定的刺激性。
杨岩敬和宋青文都在咬牙硬撑，用肉身硬接雷电，没有动用法术驱除雷电。
不是他们不用法术，而是徐长寿一直没用法术，他们不好意思先用法术驱除雷电。
要知道，徐长寿是炼虚中期，他们都是炼虚后期，他们的修为比徐长寿高，都不想被徐长寿比下去。
又前进了五十万里左右，雷电更粗了，道道雷电如小指粗细。
“该死，这真是个鬼地方。”
“要不是为了任务，打死我也不来这种地方。”
此时的杨岩敬和宋青文都是满头大汗，再看一眼徐长寿，却像没事人一样。
杨岩敬忍不住开口：“徐师弟，你有什么感觉吗？”
徐长寿摇摇头：“没什么感觉，挺舒服的啊。”
“额……”
杨岩敬和宋青文同时脸黑。
赵雪梅苦笑道：“怪不得古冶师叔非要一个练过雷属性法术的人跟着，果然，只有这样的人才能适应这里的环境。”
“是啊，我和徐师弟比不了！”
杨岩敬苦笑着，动用了法术，一道金色的灵气罩将自己罩住，这才舒服了一些。
见他用了法术，宋青文也不强撑着了，也动用法术驱散雷电。
行走了两百万里之后，雷电变得更强，在雷电浓郁的地方，竟然能看到紫色的雷光。
紫色的雷，是更高等的雷电。
前方，杨岩敬忽然停下了脚步，说道：“马上要进入万雷窟的中心区域了，大家小心。”
说完话，杨岩敬一拍储物袋，拿出了一把金灿灿的宝剑，正是金雷剑。
金雷剑一出，将他周身的雷电都吸走了，杨岩敬这才撤去防御罩。
到了这里，杨岩敬发现用防御罩抵挡雷电消耗很大，不得不拿出金雷剑进行避雷。
另外一边，宋青文也不得不拿出紫雷塔。
这时候，所有人都拿出了雷系装备，全副武装地抵挡雷电，唯有徐长寿，依旧用肉身硬扛。
并且，看徐长寿的样子，好像很轻松。
“这个变态！”
“居然能用肉身抗住雷电。”
“他是怎么做到的。”
……
看了一眼徐长寿，杨岩敬道：“徐师弟，你还行吧。”
“我没事。”徐长寿微微摇头。
徐烨走了过来，祭出了九龙雷火罩，说道：“长寿师弟，我有九龙雷火罩，要不，避雷法衣还你吧。”
“不用，我没事，你先穿着吧，等出去了再给我！”徐长寿笑着摇头。
他本身就能扛雷，另外还有雷鳞剑和引雷符防身，可以说，他在万雷窟是最安全的。
他担心徐烨扛不住，所以把避雷法衣借给徐烨，当然不会要回来。
“走吧，咱们继续出发！”
“前面就是万雷窟的中心地带了，大家小心点。”
众人继续前行，雷电的力量更加凶悍，这里的雷电之中，蕴含了一层紫色的光芒。
到了这里，徐长寿感觉自己的肉身到了承受的极限，便不再坚持，一拍储物袋，祭出了雷鳞剑。
“这是，雷鳞剑！”
“你居然还有雷鳞剑。”
“好家伙，徐师弟真是深藏不露！”
见徐长寿拿出雷鳞剑，在场的人眼珠子都快瞪出来了。
雷鳞剑他们都听说过，这一把剑好像是六亿上品灵石。
徐长寿不是杂役弟子吗，怎么比他们这些内门弟子还富有？
雷鳞剑在手，有一部分雷电被雷鳞剑吸走，但徐长寿并未让雷鳞剑吸走所有的雷电，而是有意识地控制住一部分雷电进入体内，对他的肉身进行淬炼。
见徐长寿拿出雷鳞剑，徐烨忍不住嘴角抽搐，这家伙，到底哪来的那么多钱？
“这小子，简直富得流油！”
宋青文眼红的一笔。
轰隆！
前方，忽然传来巨大的轰鸣声。
“什么声音？”
“发生了什么？”
“那是……”
众人瞪大了眼睛，前方，突然出现刺眼的紫光，雷电的咆哮声接着传来。
听到雷电的咆哮声，杨岩敬等人的脸色变了。
“不好，是雷电风暴。”
“我的天，雷电风暴。”
“完了完了，死定了！”
“快跑！”
众人二话不说，掉头就跑。
在万雷窟里面，最怕遇到的就是雷电风暴，因为雷电风暴中的雷电非常狂暴，据说，曾经有炼虚境界的修士被雷电风暴绞死过。
此时，他们正在一个狭长的通道里，这个通道的附近，没有相连的通道，他们只能掉头往后跑。
然而，他们飞行的速度，远远没有雷电风暴的速度快。
眨眼的工夫，一团如洪流般的紫色雷电，追上了他们。
速度之快，令人猝不及防！
“不行，跑不是办法！”
徐长寿一咬牙，停住了脚步，同时，双手快速地掐诀。

第1203章 第一张引雷符装满
“不要，徐师弟快跑！”
“长寿师弟，跑啊！”
“他在干什么？”
见徐长寿不跑了，眼看要被恐怖的雷电风暴吞没，杨岩敬等人都暗中捏了一把汗。
“引雷！”
徐长寿快速地掐诀，在雷电风暴吞没他的瞬间，打出了一道法诀。
“不好！”
“他死定了！”
“完蛋了。”
“不，长寿师弟……”
徐烨眼眶红了。
忽然间，那雷电风暴急剧收缩，宛如洪流的雷霆，快速地朝一处凝聚。
最后，变成一个圆盘大小的紫色雷球，此时那紫色雷球，正被徐长寿擎在手中。
“这！”
“发生了什么！”
“我的天，徐师弟控制住了雷电风暴？这怎么可能，他是怎么做到的？”
杨岩敬等人瞪眼，谁也没想到，徐长寿居然能把无尽的雷电风暴，凝聚成一个雷球。
“这小子，究竟什么来历？”宋青文的目光闪烁不定。
“长寿师弟，吓死我了。”徐烨明显松了一口气。
“嗯？好浓郁的雷电能量。”
感受着雷球中的雷电，徐长寿无比吃惊。
他刚才所使用的法诀，乃是引雷术，当初在学习小雷罚术的时候，有四个基础法术。
其中第一个基础法术，就是引雷术。
后面，无论徐长寿修炼了多少雷属性的法术，发现里面都有引雷术的影子。
如果在外界，使用引雷术，只能引来很少的雷电。
这个雷球中的能量，却非常恐怖，如果利用好了去攻击，灭杀合体大圆满不在话下。
想到这里，徐长寿心念一动，拿出了一张引雷符，偷偷地把紫色雷球，装进引雷符中。
整个紫色雷球装进去之后，徐长寿发现，引雷符还没有被装满。
然后，徐长寿悄悄地把引雷符藏起来。
引雷符，也是可以用来攻击的，如果装满雷电的话，它的攻击不逊色七品雷暴符，绝对能炸死炼虚大圆满。
“咦？”
“紫色雷球哪去了？”
“我的天，他是在变戏法吗？”
杨岩敬等人不知道徐长寿把雷球装进了引雷符，只见徐长寿大袖一抖，便收了紫色雷球。
至于雷球去了哪儿，他们就不得而知了。
于是一个个啧啧称奇。
徐烨慌忙来到徐长寿的身旁，其他人也走了过来。
徐烨关心地问道：“长寿师弟，你没受伤吧。”
徐长寿摇头：“我没事。”
杨岩敬问道：“那个紫色的雷球呢？”
徐长寿笑了笑，说道：“被我收起来了。”
一句话说出来，令四人瞠目结舌。
收起来了？
雷电还能收起来。
没听说过有收取雷电的家伙事儿。
他是怎么收起来的。
宋青文问道：“徐师弟，你是用什么收的雷电？”
徐长寿神秘一笑道：“宋师兄，这是我的秘密，不方便吐露。”
宋青文闻言，脸色立刻变得有些不好看。
“哈哈！”
杨岩敬打哈哈道：“宋师弟，既然是徐师弟的秘密，咱们就少打听，这次多亏了徐师弟，要不然我们几个肯定凶多吉少。”
“徐师弟，方不方便说一下，你是怎么把雷电风暴弄成雷球的？”
赵雪梅看着徐长寿，美眸眨了眨说道。
此时，她对徐长寿充满了好奇，想不到，一个杂役弟子，居然有这么多手段。
“呵呵。”
徐长寿笑道：“这没什么的，我刚才的那一招，叫作引雷术，是一种控雷的基础法术，只要是擅长雷属性法术的人，都会学习引雷术。”
“原来如此！”
杨岩敬暗暗点头，抱拳道：“怪不得古冶师叔非让带上一个擅长雷系法术的人，还是他老人家有先见之明。”
赵雪梅客气道：“徐师弟，在这里要多多仰仗你了。”
“赵师姐客气，你们都是徐烨的朋友，遇到危险，我自然会出手。”
“多谢……”
“咱们继续往里走！”
“出发！”
众人继续往万雷窟的中心赶去。
途中，徐长寿巴不得再来几次雷电风暴，来之前，他画了十张引雷符，如果把这十张引雷符都装满雷电。
他就等于拥有了十件大杀器，装满雷电之后的引雷符等于是雷暴符，可灭杀任何炼虚大圆满。
可惜的是，雷电风暴可遇不可求，一路之上，他们再没有遇到过第二次。
前面的空间，忽然豁然开朗，山洞变得极大，中空的位置，直径足有万里。
山洞之中，地面极为平坦。
扫了一眼前面巨大的山洞，杨岩敬开口道：“这里……就是万雷窟的最中心。”
“是吗？”
徐长寿心念一动，拿出了地图玉简，发现，果然如杨岩敬所说，他们已经到了万雷窟的最中心。
此时的他们，等于是跨越了万雷窟的半径。
虽然一直没有遇到三足雷蛙，但众人并不惊奇，万雷窟中的通道有千万条，他们走的只不过是其中的一条。
要是能遇到三足雷蛙那才叫惊奇。
看了一眼杨岩敬，赵雪梅问道：“大师兄，咱们接下来怎么走？”
杨岩敬想了想，说道：“咱们继续往前走，等走到了万雷窟的另一边的尽头，如果还没遇到三足雷，咱们就绕着万雷窟，一圈一圈地搜索。”
“徐师弟，你觉得如何？”杨岩敬的目光看向徐长寿，想征求他的意见。
“嗯！”
徐长寿微微点头。
杨岩敬说的法子，是个笨办法，将整个万雷窟搜一遍，没有三五十年的时间是不可能的。
而且就算全部搜了一遍，也不一定能搜得到。
但目前，只有这个办法。
一想到在这个地方待上三五十年，众人都是头皮发麻。
徐长寿却乐得如此，只有这样他才有足够的时间，把十张引雷符都装满。
众人继续前行，到了另一端的尽头，并未发现三足雷蛙。
接下来，众人绕着万雷窟，看来是一圈一圈地搜索。
一年后。
“终于装满了！”
这一年，徐长寿遇到了大大小小十几次雷电风暴，全部被他装进了其中一张引雷符，如今，这张引雷符终于满了。
有了这张引雷符，徐长寿底气十足，哪怕遇到炼虚大圆满的修士，他也能搏一搏了。

第1204章 宋青文挨雷劈
转眼的时间，又过了三年。
众人一无所获，这三年的时间，徐长寿又装满了两张引雷符。
现在，他已经有三张充满雷电的引雷符了。
“该死，三足雷蛙到底在什么地方。”
“可恶，这个鬼地方我一刻也不想待。”
“真是受够了，这个任务可真够磨人的。”
一连三年没有收获，众人都忍不住抱怨，除了徐长寿。
“嗯？有反应了，快看，雷元珠有反应了。”
杨岩敬忽然激动地大叫了起来。
众人连忙看向他手中的雷元珠，只见此时的雷元珠，闪烁着紫色的光芒。
他们进来三年了，这还是雷元珠第一次有动静。
“该死，终于有三足雷蛙的下落了。”
“不容易啊。”
“畜生，等我遇到它，看我怎么收拾它。”
“不可，三足雷蛙是宝贝疙瘩，动不得啊。”
徐长寿看了一眼杨岩敬，问道：“杨师兄，能感应到三足雷蛙在哪个方向吗？”
这话一出口，所有人的目光，都看向了杨岩敬。
杨岩敬微微点头，指着一个方向道：“在那边。”
“走！”
“快去追！”
“等等！”
杨岩敬拦住要过去的徐烨和宋青文，说道：“咱们先布置一下战术，等会儿接近三足雷蛙的时候，要车轮战，一个一个地上。等一个人支撑不住了，再让另外一个人上。”
赵雪梅点头：“大师兄说得不错，一个一个上，咱们谁先上？”
“这……”
众人你看看我，我看看你，都没说话。
杨岩敬想了想，说道：“宋师弟和小师弟的避雷法器最好，你们两个先上，等你们支撑不住了，让徐师弟上。我在徐师弟后面，师妹在最后。”
“好。”
宋青文点头道：“那我就第一个上了。”
杨岩敬道：“到了拼命的时候了，无论是谁，能扛住尽量扛，我们只有耗尽它体内的雷电，才能动手对他进行抓捕。”
“明白！”
“出发！”
杨岩敬带着众人，朝他刚刚手指的方向飞去。
很快，他们进入了一条较大的通道，这个时候，雷元珠的光芒，越来越刺眼。
显然，他们这是距离三足雷蛙越来越近。
“它在那儿！”
众人展开神识，只见通道的尽头，一只巨大的黑色青蛙趴在地上，巨大的青蛙足足有一丈大，它仰着头，口中不断地吞吐雷电。
一呼一吸之间，无尽的雷电被纳入体内。
同时，在黑色皮肤表层，居然长了一层细密的黑色鳞甲，鳞甲之上布满了雷电。
“好家伙！”
真正见到三足雷蛙，徐长寿等人都忍不住倒抽一口冷气，生吃雷电，这可不是闹着玩的。
此时，三足雷蛙正背对着他们，似乎察觉到了他们的到来，立刻停止了吞吐雷电。
“呱啊……”
刺耳的青蛙叫声传来，那巨大的三足雷蛙，缓缓地转过身。
这时候，徐长寿才发现，三足雷蛙真是只有三条腿，上方是两条小短腿，下方是一条粗壮的大腿。
最引人注意的，是它的一对大眼睛，碗口大的眼睛，在黑夜中，散发紫色的雷光。
相隔数千里，三足雷蛙也“看”到了他们，碗口大的眼睛中，闪烁着人性化的戏谑之色。
砰！
忽然，它的大长腿蹬地，如弹簧一般弹射起飞。
“呱啊！”
三足雷蛙发出一声怪叫，毫无畏惧地朝他们飞了过来。
“宋师弟，上！”
“孽畜，看你家宋爷爷来收你！”
宋青文大喝一声，飞身迎了上去。
同时，头顶的紫雷塔忽然变大，变得如斗笠一般大小，罩在了宋青文的头顶。
很快，两者在通道中相遇。
“呱！”
三足雷蛙一张嘴，吐出一道紫色的雷电，紫色雷电划过虚空，以极快的速度，朝宋青文砸去。
咔嚓！
轰！
紫色的雷电，狠狠地轰击在紫雷塔之上。
紫雷塔剧烈地颤抖，无尽的雷电透过紫雷塔，击打在宋青文的身上，打得宋青文呲牙咧嘴。
“不好！”
眼见紫雷塔激烈颤抖，宋青文疯狂地输出灵气，这才稳住紫雷塔。
“好强的雷电力量！”
徐长寿暗暗吃惊，三足雷蛙的这一招，比大型的雷电风暴还恐怖。
若不是有紫雷塔护着，宋青文不死也得重伤。
轰！
刚稳住紫雷塔，三足雷蛙张口又吐出一道雷电，这道雷电更粗，紫色的雷电如手臂般粗细。
“该死！”
宋青文头皮发麻，更加疯狂地输入灵气。
咔嚓！
砰！
这一击落在紫雷塔上，紫雷塔被砸落，狠狠地朝地面砸去。
宋青文的半截身子，都被砸进了地下。
无尽的雷电透过紫雷塔，散落在他身上。
恐怖的雷电力量，打得宋青文直翻白眼，浑身麻痹，感觉自己整个人，都被雷电打透了。
徐烨皱眉：“情况不妙啊！”
杨岩敬忍不住皱眉道：“这三足雷蛙，比古冶师叔说得强得多。”
赵雪梅有些惊讶，吃惊道：“照这架势，宋师兄坚持不了几下啊。”
“啧啧，可惜可惜！”
徐长寿暗道可惜，这么好的雷电，就这么浪费了，能不可惜吗？
杨岩敬纳闷：“徐师弟，可惜什么？”
“额……”
徐长寿愣了一下，说道：“我说可惜了宋师兄的法宝，不会给打坏吧。”
杨岩敬道：“宋师弟的法宝乃是紫雷塔，不会轻易被打坏的，只不过，紫雷塔避雷能力终究有限，不能挡住所有的雷电攻击。这下子，宋师弟难免会吃点苦头。”
“宋师兄，坚持住！”徐长寿对着宋青文大喊。
我坚持你妹！
宋青文脸黑，费劲地将自己从地下扒出来。
“呱！”
这时候，三足雷蛙又动了，张嘴吐出一道雷电。
这一道雷电更粗，跟人的小腿一样粗。
“这……”
宋青文的眼中，闪过一丝恐惧，他不敢耽搁，更加疯狂地朝紫雷塔里面注入灵气。
此时，别看三足雷蛙才攻击了两次，但宋青文的灵气已经被消耗了三四成。
动用法宝防御，在防御不住的时候，需要的灵气是非常可观的。
咔嚓！
咣当！
粗壮的雷电，狠狠地击打在紫雷塔上，紫雷塔支撑了片刻，便掉落在地上。
一小股雷电之力，狠狠地砸在宋青文的头顶。
“不好！”

第1205章 装满七张引雷符
“不好！”
轰……
大部分雷电被紫雷塔挡住，但仍有一小部分的雷电，轰击在了宋青文的头顶。
瞬间，宋青文如遭雷击，浑身被电得焦黑，头发根根倒立。
剧痛的感觉，瞬间蔓延到宋青文全身。
他不敢在原地逗留，立刻退了回来，对杨岩敬等人说道：“不行了，我扛不住了，下一个，谁上。”
“到我了。”
徐烨咬咬牙，上前一步，见宋青文被电成这副模样，他也是看得怵头。
要知道，宋青文是炼虚后期，修为比他高一个小境界，宋青文都被电成了这模样，他肯定会更惨。
“小师弟小心。”
“小师弟，坚持不住了马上就回来。”
杨岩敬和赵雪梅开口叮嘱。
“嗯！”
“等等！”
徐烨刚要迈步走出去，徐长寿拉住了他，并说道：“徐烨师兄，让我先上吧，等我扛不住了你再上。”
对徐长寿来说，三足雷蛙的每一次攻击，他都可以收集很多的雷电，让徐烨去硬扛纯属浪费雷电。
三足雷蛙体内的雷电有限，都浪费了可不好，浪费是可耻的行为。
“这……三足雷蛙不好对付，你……”徐烨犹豫了起来。
徐长寿笑道：“放心，我有把握对付三足雷蛙。”
“行，那你去吧。”徐烨最终点头。
徐长寿一步迈出，朝三足雷蛙走去，没有使用任何的防御手段，就这么水灵灵地走了过去。
见徐长寿的修为比宋青文还低，三足雷蛙碗口大的眼中，尽是轻蔑之色。
“呱啊！”
等徐长寿靠近，三足雷蛙怪叫一声，张开口吐出一道雷电。
如人的小腿一样粗的雷电，以迅雷不及掩耳的速度，狠狠地朝徐长寿砸落。
“徐师弟小心！”
“长寿师弟快防御！”
“徐师弟……”
一时间，所有人的目光，都落在了徐长寿的身上。
“引雷！”
徐长寿快速掐诀，无尽的雷电在他头顶凝聚，最终变成了一个圆盘大的雷球。
接着，只见徐长寿大袖一挥，袖口遮住了雷球，随后雷球就消失了，整个过程，如变戏法一般。
在外人看来神器，对徐长寿来说，却没什么。
雷球凝聚成形之后，是被徐长寿收入了玉符空间，然后，用玉符空间里的引雷符，将雷球给收起来。
在别人眼中，就成了袖子一遮，雷球就消失了。
三足雷蛙的这一次攻击，比他遇到的最大的雷电风暴蕴含的雷电还多。
如果这样的攻击能有个五六次，就足够装满一张引雷符了。
“嗯？”
三足雷蛙看傻了眼，碗口大的眼睛里，尽是不可思议的神色。
他以为自己看错了，晃了晃脑袋，定睛一看，还是这样，徐长寿毫发无伤地站在原地。
“呱呱呱！”
三足雷蛙发出几声怪叫，紧接着，又张口吐出了一道雷电。
轰！
雷电无情地落下，再一次朝徐长寿的脑袋上砸去。
“引雷！”
徐长寿再次动用引雷术，再次将三足雷蛙的攻击凝聚成雷球。
这一次，在场的人都瞪大了眼睛看着，包括三足雷蛙也是一样。
同时，在场的人都使用了神识，大家都想看看，徐长寿究竟把雷球弄到什么地方了。
然而，悲催的是，徐长寿袖口一张，遮住了雷球，接着雷球就消失了，谁也没看到雷球去了何处。
“呱！”
三足雷蛙怒了，它感觉自己被徐长寿给戏弄了。
再次口吐雷电，对徐长寿进行攻击。
“引雷！”
不等徐长寿收起了雷球，三足雷蛙紧接着发动了第二击。
紧接着。
“呱！”
“呱！”
“呱……”
三足雷蛙的攻击，如不要钱的一样袭击徐长寿。
不断有雷电朝徐长寿的头顶落下。
不大会儿的工夫，又一张引雷符装满了，此时，徐长寿已经达到了四张布满雷电的引雷符。
“呱！”
“呱！”
“呱……”
三足雷蛙继续攻击，雷电疯狂地从它口中吐出，一道道雷电狠狠地朝徐长寿砸落。
到了徐长寿的手里，雷电变成了雷球，紧接着就消失了。
五张，六张，七张。
不大会儿，已经有二十几道雷电落下，徐长寿手中的引雷符越来越多，当徐长寿手中的引雷符增加到七张的时候，三足雷蛙便停住了攻击，此时，它体内一阵阵的空虚，雷电几乎被耗尽。
“再来啊！”
徐长寿对着三足雷蛙开口。
三足雷蛙愤怒地看着徐长寿，却不再发动雷电攻击。
“来啊，再来啊！”
徐长寿发出挑衅，迈步朝三足雷蛙靠近，此时，他就剩下三张引雷符没填满了。
徐长寿的打算，是将十张引雷符，全部装满雷电。
“三足雷蛙的雷电好像被耗干了。”
“徐师弟厉害啊！”
“长寿师弟一人就耗干了三足雷蛙。”
“幸亏徐师弟跟着，不然我们就惨了。”
见三足雷蛙被耗干，杨岩敬等人都露出了笑容。
嗖——
忽然，三足雷蛙身躯一动，朝通道的深处飞去。
徐长寿第一个反应过来，慌忙追了上去。
随后，杨岩敬等人，也快速地追了上去。
令人想不到的是，三足雷蛙在万雷窟中的移动速度非常快，他们居然追不上。
单论速度，三足雷蛙并没有多快，但它在这里熟悉地形，不停地拐来拐去，很轻松地就能甩开众人。
很快，杨岩敬等人被甩掉了，但徐长寿并没有被甩掉。
此时。
徐长寿脚踏碧黄剑，死死地跟在三足雷蛙的身后，碧黄剑很小，机动性很强，速度又足够快，所以能死死地跟住三足雷蛙，换成任何飞行法宝都不行。
一般的飞行法宝块头比较大，在通道中行动非常不便，甚至，有些狭窄的地方，根本就过不去。
“呱！”
“呱！”
“呱……”
三足雷蛙怒了，一边逃跑，一边呱呱大叫。
一直以来，它在万雷窟中，就是无敌的存在，普通的修士，遇到它的雷电根本不是对手。
就算遇到比他强的人，也不一定能追上他。
这个人族却是他的克星，不但能收走它的雷电，而且能追上它的速度。
幸好，这个人族没有对它发动攻击，不然它就完蛋了。

第1206章 收服三足雷蛙
另外一边。
杨岩敬四人，也被迫分开了。
杨岩敬和宋青文的速度快，追了一会儿，他们甩掉了赵雪梅和徐烨。
赵雪梅和徐烨的速度最慢，他们在最后面追，追着追着就跟不上了。
杨岩敬还好，他有雷元珠，十万里内，雷元珠能感应到三足雷蛙。
于是，他和宋青文，按照雷元珠的感应追在后面。
半个时辰后。
忽然，雷元珠的光芒灭掉了。
这说明，三足雷蛙距离他们，已经超过了十万里。
看着前方密密麻麻的通道，杨岩敬和宋青文傻眼了。
“怎么办？”
“走哪一条通道？”
两人对视一眼，面面相觑。
“走，走这边！”
杨岩敬随便选了一条通道，两人一头扎了进去。
他们是随便选了一条通道，这条路肯定是不对的，至此，杨岩敬和宋青文也追丢了。
此时，就剩下徐长寿，还死死地跟着三足雷蛙。
途中，徐长寿几次想出手拦下三足雷蛙，最终都忍住了。
在东华仙门，三足雷蛙是国宝级的宝物，他们抓不到三足雷蛙都没关系，如果打伤了三足雷蛙，回去还不知道会接受什么惩罚。
“追吧，抓不住你，我还累不死你！”
徐长寿一咬牙，决定和三足雷蛙耗下去。
一天追不上，就追十天，十天追不上，就一年。
转眼，半个月的时间过去了，在追逐的过程中，徐长寿悲催地发现，三足雷蛙越跑越有活力，越跑体内的灵气越足。
半个月的时间，不但灵气恢复了，它体内的雷电也恢复了。
因为这里是万雷窟，到处都是雷电，三足雷蛙很容易恢复。
满血复活的三足雷蛙，鬼知道还能跑多久。
“怎么办，这样下去不是办法？”
这半个月，徐长寿叫苦不迭，每时每刻都精神高度紧张，万雷窟到处都是通道入口，三足雷蛙不停地切换路线。
他虽然速度很快，但必须集中精力，才能跟住三足雷蛙。
一着不慎，都有可能丢失，一旦失去了三足雷蛙的踪迹，下次再想找它就难了。
看此时三足雷蛙的状态，跑他个十年八年是不成问题的，自己不可能一直跟着它十年八年。
这样下去早晚会跟丢。
“对了，要不……试试噬魂符？”
徐长寿心思一动，想起了噬魂符，当初，他驯化赤鳞龙马的时候，全靠噬魂符。
无论是赤鳞龙马还是三足雷蛙，都属于妖圣级别的妖修。
既然噬魂符对赤鳞龙马管用，那么对三足雷蛙，可能一样管用。
他可以用噬魂符，逼着三足雷蛙和自己缔结主仆契约。
要是自己能成为三足雷蛙的主人，嘿嘿。
要知道，三足雷蛙在东华仙门，可是国宝级的存在。
不行，结缔契约肯定不行，会被人发现，不过，只要噬魂符用得好，让三足雷蛙对自己言听计从不是问题。
想到这里，徐长寿心念一动，拿出了一张噬魂符。
下一刻，徐长寿加快速度，瞬间来到了三足雷蛙的背后，三足雷蛙吓了一跳，回头一看，便见到了徐长寿手中的噬魂符。
同时，徐长寿露出了邪恶的笑容。
“呱！”
忽然，三足雷蛙有了一种不祥的预感。
去！
徐长寿心念一动，噬魂符脱手飞出，化作一道亮光，快速地朝三足雷蛙激射而去。
最后，精准地贴在三足雷蛙的后脑勺上。
三足雷蛙大惊，慌忙用力甩头，想将噬魂符甩下去，悲催的是，噬魂符如跗骨之虫，死死地贴在他的后脑勺上。
“呱啊！”
“呱啊！”
“呱啊……”
下一刻，三足雷蛙发出了惨绝人寰的叫声，仿佛承受了什么剧烈的痛苦。
三足雷蛙一脸的痛苦，巨大的身躯，不停地在地上打滚儿。
碗口大的瞳孔中，尽是痛苦的神色。
“呱啊！”
“呱啊！”
“呱啊……”
不大会儿的工夫，三足雷蛙的眼睛变得通红，浑身的鳞甲往外冒血丝。
最后疼得受不了了，三足雷蛙对着徐长寿单腿跪地，学着人的样子双手对徐长寿作揖。
赤鳞龙马拥有龙族的血脉，何等的高傲，连赤鳞龙马都经不起噬魂符的痛苦，何况是三足雷蛙。
淡淡地扫了一眼三足雷蛙，徐长寿开口道：“我这灵符叫作噬魂符，一旦使用，令人痛不欲生，如果你愿意臣服，认我为主，从此对我言听计从，我便立刻解除你的痛苦。”
“呱！”
三足雷蛙的眼中，闪过一丝挣扎之色，非常不愿意臣服。
“呵呵！”
见它这样，徐长寿笑了：“既然你不愿意，那就算了。”
砰！
砰！
砰！
三足雷蛙不再犹豫，跑到徐长寿的面前，对着徐长寿一个劲儿地磕头。
徐长寿心念一动，解除了噬魂符，但并没有取下噬魂符，对三足雷蛙说道：“为了防止你不老实，我在你身上留了一道噬魂符，只要你敢不听话，我便会启动噬魂符。”
三足雷蛙连忙摇头，一副低眉顺眼的模样。
“走吧！”
接下来，徐长寿尝试对三足雷蛙发布命令，发现它非常听话，让它干什么它便干什么。
看了一眼三足雷蛙，徐长寿说道：“你现在前往万雷窟的中央，在那个地方等我，过段时间，我会去万雷窟的中央找你。”
“呱！”
三足雷蛙听话地点点头，然后直接朝万雷窟的中央走去。
徐长寿和徐烨联系了一下，告诉徐烨，他还在追三足雷蛙，确认了他们的位置，徐长寿快速地朝徐烨等人所在的方向飞去。
飞行的途中，徐长寿摇身一变，变成了一个炼虚大圆满的黑脸大汉。
“宋青文，敢欺负老子，看老子怎么收拾你！”
徐长寿可不是什么老好人，宋青文让他脱鞋的事情，他可一直记着呢。
此时，徐长寿虽然不敢杀宋青文，但让他吃点苦头，还是可以的，不然，徐长寿咽不下这口气。
另外一边。
徐烨放下传讯石，对杨岩敬等人说道：“长寿师弟还在追三足雷蛙，他让我们不要担心，等什么时候三足雷蛙跑不动了，他会通知咱们的。”
“那就好。”
杨岩敬等人，暗暗松了一口气。

第1207章 赤鳞龙马几根毛
得知徐长寿还在追三足雷蛙，杨岩敬等人暗中松了口气，他们知道自己也帮不上什么忙，于是接下来，便在原地休息。
而另一边，徐长寿锁定了杨岩敬等人的位置后，快速地朝他们所在的方向飞去。
很快，徐长寿找到了他们，杨岩敬等人，正坐在一条安静的通道中闭目养神。
这些日子，他们如没头苍蝇一样寻找徐长寿和三足雷蛙，虽然没跟上，但也被折腾得不轻。
见到他们之后，徐长寿肆无忌惮地释放出了强大的气机。
“谁？”
“那是？”
“何方道友？”
当看到一个黑脸大汉朝自己走过来的时候，杨岩敬等人都吓了一跳。
再看一眼黑脸大汉的修为，杨岩敬等人不淡定了，炼虚大圆满，比他们的修为都高。
徐长寿放出神识，肆无忌惮地在杨岩敬等人身上扫来扫去。
杨岩敬等人虽然不爽，但没敢说什么。
徐长寿的无相心符的厉害之处就在于，他不但能改变容貌，就连灵根，气势，神识都能模仿得惟妙惟肖。
所以，当徐长寿的神识在他们身上扫了扫去的时候，他们明显能感觉到，徐长寿的神识带着淡淡的威压。
扫了一眼杨岩敬等人之后，徐长寿凶神恶煞地朝他们走了过去。
见徐长寿面色不善，杨岩敬等人，都不由得心中一紧。
“这位道友，如何称呼？”杨岩敬上前一步，恭敬地问道。
“贫道王海，乃是混乱联盟的人。”
徐长寿淡淡地开口。
混乱联盟？
杨岩敬等人对视一眼，暗中松了一口气。
混乱联盟，是碎星海最大的散修联盟，对于东华仙门而言，混乱联盟不过就是个不值一提的小势力。
混乱联盟既不属于东华仙门，也不属于中原天宗，是东华仙门和中原天宗夹缝中的一个小势力。
在混乱联盟中，有很多两宗的叛徒和一些十恶不赦之辈。
本来，在两宗之间，是不允许有其他势力存在的。
但是呢，由于混乱联盟地处碎星海，靠近万雷窟，很难剿灭。
东华仙门和中原天宗两大仙门，都不止一次地派人剿灭过混乱联盟的人。
但混乱联盟的人非常狡猾，遇到危险就躲进万雷窟，万雷窟中地形复杂，每次派人剿灭混乱联盟，两宗都是损失惨重。
久而久之，两宗就放弃了对混乱联盟的讨伐，只要他们不出碎星海，就不会去管。
对于混乱联盟的人而言，无论是东华仙门还是中原天宗，都是高高在上，不可得罪的存在。
所以，当听到徐长寿是混乱联盟的人的时候，他们都暗中松了一口气，认为徐长寿不敢拿他们怎样。
“原来是王海道友，失敬失敬啊。”
宋青文拱手，对着徐长寿客客气气地说道。
他虽然看不上混乱联盟的人，但徐长寿的实力摆在这里，由不得他不客气。
看了一眼宋青文，徐长寿不屑道：“此处百万里内，皆是我的地盘，谁让你们来我的地盘的。”
“这……”
宋青文脸色难看道：“王道友，我并不知道，这里是您的地盘，我们这就走，这就走。”
“没错，我们这就走！”杨岩敬也跟着附和道。
说着话，几人就要离开。
“慢着！”
徐长寿叫住了他们，不悦道：“老子的地盘，岂是你们想来就来，想走就走的吗？”
“王海道友，得饶人处且饶人，误入你的地盘，是我等得不对，但我等不想和王道友为敌，请王道友网开一面。”赵雪梅客气地说道。
看了一眼赵雪梅，徐长寿笑道：“你是女流之辈，我不为难你，但是你们三个不行。”
徐长寿说着话，目光落在了杨岩敬，徐烨，宋青文三人身上。
“王道友，你要做甚？”宋青文紧紧皱眉。
徐长寿笑道：“我问你们几个问题，如果能让我满意，我就让你们走。”
徐烨点头道：“王道友请问吧。”
徐长寿一指徐烨，笑道：“这位道友如何称呼？”
“贫道徐烨。”
“徐道友，你先来吧。”
“好！”
徐长寿问道：“这天下，一共有几个万古仙门？”
徐烨答道：“三个。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，一步走到杨岩敬面前，问道：“三个万古仙门分别叫什么名字？”
杨岩敬道：“三大万古仙门分别是东华仙门，中原天宗和西极皇朝。”
“不错！”
徐长寿点头，再次一步迈出，来到宋青文的面前，问道：“三大仙门一共多少弟子，他们分别叫什么名字？”
“啥？”
宋青文傻眼了，要是让他说三大仙门一共多少弟子，他还能说个差不多，但要问他们都叫什么名字，鬼知道啊？
啪！
徐长寿抬手就是一巴掌，冷不丁地一巴掌，直接把宋青文抽飞了。
“这……”
“啥情况……”
杨岩敬，赵雪梅，徐烨三人全部傻眼。
他们想不到，徐长寿会问这个复杂的问题，更想不到徐长寿会出手打人。
还好，这个问题问的不是他们，不然，挨打的就是他们了。
“你！”
宋青文稳住身子，愤怒地看着徐长寿，想说什么，但终究咽了下去。
“哼！”
徐长寿冷哼一声，扫了一眼几人，说道：“这位道友的回答让我很不满意，所以，我不能放你们走。”
“再给你们一个机会，我再问一个问题，你们的回答若是能让我满意，那我就放你们走。”
说完话，徐长寿看向赵雪梅，说道：“这次，也给你一个回答问题的机会，我问你，你可知赤鳞龙马？”
“知道！”赵雪梅点头。
徐长寿问道：“赤鳞龙马什么颜色？”
赵雪梅：“赤红！”
徐长寿看向徐烨：“赤鳞龙马几只眼睛？”
徐烨：“两只。”
徐长寿看向杨岩敬：“赤鳞龙马几条腿。”
“四条。”
徐长寿最后看向宋青文：“赤鳞龙马几根毛？”
“我……”
宋青文再次傻眼。
麻辣隔壁的。
别人的问题都那么简单，怎么一到他就这么复杂，太特么欺负人了。
啪！
又是一巴掌拍过去，宋青文再一次被抽飞了出去，别看徐长寿的修为比宋青文低，但他的肉身经过雷电锤炼过，比宋青文的肉身坚硬得多。
这一巴掌下去，宋青文感觉自己的颧骨都被抽裂了。

第1208章 抓住三足雷蛙
“这……”
见宋青文又一次被抽飞，杨岩敬等人面面相觑，总感觉有什么地方不对，又说不上来。
这个王海他们都不认识，为什么他就是故意为难宋青文呢？
扫了一眼宋青文，徐长寿说道：“你的回答不能令我满意，所以，还不能放你们走，再给你们一次机会。”
徐长寿看向赵雪梅，问道：“地大还是天大？”
赵雪梅：“天大。”
徐长寿看向徐烨：“天上有几个太阳？”
徐烨：“一个太阳。”
徐长寿看向杨岩敬：“天上有几个月亮。”
杨岩敬：“一个月亮。”
徐长寿看向宋青文：“天上有几颗星星？”
“我……”
宋青文一哆嗦，慌忙掐诀在周身布置了一层防御罩。
“哼！”
徐长寿冷哼一声，道：“如果你用法术，那我也不客气了。”
说完话，徐长寿一伸手，轰隆一声，无尽的雷电朝他们头顶凝聚。
“不敢不敢！”
宋青文被徐长寿的手段震慑住了，慌忙撤去了防御罩。
啪！
一巴掌狠狠地拍落，打得宋青文眼前一黑，满眼都是星星。
“再给你们一次机会。”
“等等！”
宋青文捂住脸，苦笑道：“王道友，你每次都是先问他们几个，最后问我，这次，能不能先问我啊？”
“可以！”
徐长寿人畜无害地一笑，问道：“桑榆仙界有多少人？”
“我，这……”
啪！
又是一巴掌，抽得宋青文怀疑人生，他想破脑袋都想不到，自己究竟如何得罪王海了。
宋青文的脸肿了，两边的脸都肿了，火辣辣地疼。
“再给你们一次机会。”
“等等！”
宋青文再一次叫住徐长寿，苦笑着说道：“王道友，不对，你每次问我的问题，都非常复杂，这次，能不能问我个简单的。”
“行！”
徐长寿点头，似笑非笑地问道：“你叫什么名字？”
“宋青文，我叫宋青文。”
啪！
徐长寿冷不丁地一巴掌，把宋青文抽懵了。
宋青文傻眼道：“没错啊，这次我没错啊，我就叫宋青文，不信问他们。”
杨岩敬等人点头：“他的确叫宋青文。”
“呵呵！”
徐长寿拍拍宋青文的肩膀，笑道：“打你不是因为你回答错了，是因为我对你的名字不大满意。”
“我……”
宋青文快哭了。
大哥，你要打直接打行吗，没必要这么兜圈子吧。
啪！
又是一巴掌，毫无原由的一巴掌，把宋青文彻底打懵了。
徐长寿严肃道：“回去告诉你爹娘，下次取名字，取个好听点的。”
“我特么……”
宋青文无语，心中有一万匹草泥马掠过。
他爹娘早没了，哪有下次？
“告辞！”
徐长寿腾空而起，飞行离开了，离开的时候，徐长寿特意将速度提升到四百八十元。
见徐长寿的速度这么快，宋青文等人彻底死心了。
刚刚在戏弄宋青文的时候，徐长寿完全可以把他打成重伤，但徐长寿觉得不解气，对于炼虚修士来说，断肢重生都是小事，打得再狠，很快就能恢复。
还不如实实在在地来几巴掌更解气。
“嘻嘻嘻！”
“呵呵！”
“哈哈哈！”
徐长寿走后，看着宋青文肿胀如猪头的脸，徐烨三人再也忍不住笑了起来。
宋青文慌忙拱手，恳求道：“三位，今日之事，还请三位替我保密。”
“放心，我一个字都不会说的。”
“我嘴最严。”
“保证守口如瓶。”
……
回到万雷窟的中央，徐长寿变回自己的模样，发现，三足雷蛙果然老老实实地在这里等他。
见到徐长寿，三足雷蛙欢快地跑过来。
徐长寿摸了摸三足雷蛙的脑袋，后者非常温顺，显然已经彻底臣服于他了。
徐长寿不得不暗暗感叹，噬魂符果然是对付妖修的无上法宝。
徐长寿顺势取下三足雷蛙脑袋上的噬魂符，然后拍拍他的脑袋，说道：“你会释放雷电，我以后就叫你小雷。”
三足雷蛙满意地点点头，似乎对这个名字非常满意。
徐长寿吩咐道：“小雷，用不了多久，就会有人过来抓你，放心，那些人不会伤害你的，抓你的时候，你必须装成筋疲力尽的样子。”
“另外！”
徐长寿脸色一正，说道：“还有一件事情，需要你帮忙？”
三足雷蛙满脸疑惑地看向徐长寿，似乎在问什么事情。
徐长寿压低声音，在三足雷蛙耳边说道：“三百年后……”
听了徐长寿的话，三足雷蛙郑重地点点头。
……
又等了数日。
徐长寿拿出传讯石，给徐烨发了一个消息。
另外一边。
“大师兄，长寿师弟追上三足雷蛙了，让我们快点赶过去。”徐烨收起传讯石，满脸欣喜地说道。
“真的，在什么地方。”
“太好了。”
“终于抓到三足雷蛙了。”
几人闻言大喜。
徐烨说道：“他们就在万雷窟的中央，长寿师弟让咱们快过去。”
“走走走！”
“快快快！”
“快走！”
三人快速地朝万雷窟的中央赶去，很快，他们看到了徐长寿和三足雷蛙。
此时，徐长寿脚踩碧黄剑，立于三足雷蛙的头顶。
而三足雷蛙的状态很不好，一幅筋疲力尽的模样，体内的灵气也所剩无几。
比较庆幸的是，还好三足雷蛙没受伤。
见杨岩敬赶来，徐长寿慌忙开口：“杨师兄，快收了这畜生。”
“锁妖塔，去！”
杨岩敬二话不说，随手丢出了锁妖塔，精致的锁妖塔变成几十丈的巨塔，直接将三足雷蛙收入塔内。
杨岩敬等人以为，三足雷蛙会反抗，想不到，它却一点也没有反抗，任由锁妖塔把它收走。
“哈哈哈！”
“太好了。”
“咱们终于完成任务了。”
“这次能完成任务，多亏了徐师弟。”
收了三足雷蛙之后，几人大喜。
杨岩敬好奇道：“徐师弟，你是怎么做到的？”
徐长寿挠挠头，笑道：“三足雷蛙一直跑一直跑，我就一直追一直追，直到它跑不动了。”
徐烨竖起大拇指：“长寿师弟，真有你的。”
赵雪梅笑道：“这次能完成任务，徐师弟当居首功。”
徐长寿笑了：“好说好说，以后有任务，多带带小弟。”

第1209章 动用引雷符
收了三足雷蛙，一行人便朝万雷窟的入口走去。
不多时，徐长寿等人，走出了万雷窟。
刚出了洞口，就感觉被一股强大的神识盯住了。
“谁！”
徐长寿一个激灵，抬头看去，只见一个身材高大的红发大汉，快速地朝这边飞来。
红发大汉的修为，赫然是炼虚大圆满。
见到这位红发大汉，宋青文不禁心中发紧，不久前的遭遇让他记忆犹新。
红发大汉是从正面飞来的，杨岩敬脚步一错，想绕过红发大汉。
“站住！”
红发大汉开口的同时，脚下一动，便拦住了他们的去路。
不好！
宋青文不由得心中咯噔一声，有种不祥的预感，这红发大汉，不会是又要问他们问题吧。
“这位道友，为何拦住我等的去路？”
杨岩敬上前一步，客气地拱手道。
红发大汉扫了他们一眼，说道：“老子问你们几个问题，如实回答。”
“额……”
宋青文脸黑，又来。
杨岩敬拱手道：“道友请问。”
红发大汉说道：“我叫鸠摩圣，乃是混乱联盟的人。”
宋青文的脸色更难看了，又是混乱联盟的人。
鸠摩圣问道：“你们是什么人？”
宋青文后退一步，下意识地捂住脸，并躲到了众人身后。
杨岩敬笑道：“吾等乃是东华仙门的修士。”
鸠摩圣继续问道：“来此作甚？”
杨岩敬说道：“奉家师差遣，来完成一个任务。”
“什么任务？”
“这是家师的秘密，恕不奉告。”
“哼！”
鸠摩圣冷笑一声，说道：“你们来做什么我不管，最近，我们混乱联盟在万雷窟里面丢失了一批重宝，是不是你们拿了。”
杨岩敬连忙摇头，说道：“我等并未见什么重宝。”
鸠摩圣说道：“只要是进入过万雷窟的人，都有嫌疑，你们也不例外，有没有遇见我们的宝物，不是你们说了算。我要对你们进行搜身！”
“这……”
杨岩敬沉默了。
这个鸠摩圣，一看就不是什么好人，八成是想抢夺他们的财物，无论如何，是不能让他搜身的。
现在，杨岩敬身上有三足雷蛙，这可是至宝，万一鸠摩圣说三足雷蛙他们丢失的宝物，他们可就有理说不清了。
“这位道友误会了，我敢发誓，我等绝未拿你们混乱联盟的宝物。”杨岩敬严肃道。
赵雪梅点头：“是啊，鸠摩道友，我等真的没有在万雷窟发现任何宝物。”
“是吗？”
鸠摩圣冷笑着，目光在众人的身上扫过，当他的目光落在宋青文身上的时候，停住了，他发现宋青文躲躲闪闪，很可疑。
于是，鸠摩圣一指宋青文，说道：“你，出来！”
“鸠摩道友，您，叫我作甚！”
宋青文颤颤巍巍地走过来，下意识地用手捂住脸。
“我问你，是不是你拿了我们的宝物？”
“没有没有，绝对没有。”
“没有你为何心虚？”
“我有心虚吗？”
“不心虚你捂脸干什么？”
“我……”
宋青文下意识地松开了手。
啪！
结结实实的一巴掌，狠狠地打在宋青文的脸上，宋青文被打懵了。
混乱联盟的人，怎么都这个德行，动不动就打人。
不等宋青文站稳，鸠摩圣三步两步地走过去，一把抓住宋青文的前襟，抡圆了大巴掌，再次朝宋青文打去。
啪！
啪！
啪！
一连三巴掌下去，宋青文被打得满嘴流血。
他的小脸迅速地鼓胀起来。
鸠摩圣的这几巴掌，可比徐长寿的打得疼得多，宋青文被打的双眼一个劲地发黑。
最后，鸠摩圣抓住宋青文的前襟，一把将他拎起来，说道：“把你的储物袋拿出来，老子要搜身。”
“我！”
啪！
“拿不拿？”
“你！”
啪！
鸠摩圣的眼神中，杀机绽放。
“我拿我拿，鸠摩道友饶命！”
宋青文被吓得不轻，慌忙把自己的储物袋递过去。
宋青文的储物袋里，有两千多万上品灵石，鸠摩圣毫不客气地收起来，最后，在宋青文的储物袋里，找出了紫雷塔，满意地点点头，开口道：“不错，这就是我们丢的其中一件宝物。”
“这……”
徐长寿闻言皱眉，到此时，他基本上可以确定，这个鸠摩圣，就是个抢劫的。
徐长寿有玉符空间，储物袋里的东西，一个念头就能转移到玉符空间里面，他并不害怕搜身。
但问题是，杨岩敬的身上，有三足雷蛙，无论如何，不能让他搜杨岩敬的身，要是三足雷蛙被抢走了，那他的五十点功勋就无法获得了。
抢了宋青文的东西之后，鸠摩圣才把宋青文的储物袋，丢给宋青文。
宋青文脸色铁青，却是敢怒不敢言。
然后，宋青文的目光一转，落在了徐烨的身上，冷笑道：“这位道友，轮到你了，把你身上的储物袋交出来吧。”
“你……”
徐烨脸色发白，不知该如何是好。
杨岩敬和赵雪梅一左一右，来到徐烨的身旁，做好了出手的准备。
“等等！”
徐长寿开口了，他笑道：“徐烨师兄手里，没有你们丢失的宝物。”
鸠摩圣目光一转，落在了徐长寿身上，森然道：“这么说，你的身上，有我们丢失的宝贝了。”
“是！”
徐长寿一伸手，解下了腰间的储物袋，丢给了鸠摩圣，并说道：“我这储物袋里，有一件重宝，不知是不是你们丢的。”
“我看看！”
鸠摩圣拿过储物袋，伸手一抓，抓出了一张灵符。
“这是什么？”
鸠摩圣好奇地看着灵符，这灵符一看就不是凡物，隐隐能感觉到，里面蕴含恐怖的雷电力量。
研究半天，没研究出个所以然，鸠摩圣看向徐长寿，问道：“这是什么？”
徐长寿微微一笑，道：“此物，乃是雷暴符，内蕴无尽雷电。”
“有什么用？”
“试试不就能知道了，给我爆！”
徐长寿大喝一声，大袖卷起徐烨三兄妹，快速地往后退。
“不好！”
鸠摩圣忽然感觉灵符有些发烫，紧接着，还没等他反应过来，灵符忽然被撕裂，无尽的雷电，从裂口中涌出来，瞬间吞没了他。

第1210章 交接任务
轰隆！
轰！
轰！
轰……
这个时候， 徐长寿和徐烨三兄妹，已经跑出了一段距离，但宋青文没有跑。
恐怖的雷电吞没鸠摩圣的时候，已经蔓延到了宋青文的脚边。
宋青文拔腿就跑，但还是慢了一步，无尽雷电瞬间打在他身上。
噗！
宋青文吐出一口鲜血，整个人被抛飞，然后重重地砸在地上。
落地之后，宋青文整个人已经被电得焦黑。
庆幸的是，宋青文没有处在爆炸的中心，只是被波及了一点。
轰！
轰！
轰！
鸠摩圣所在的地方，一时间电闪雷鸣，银蛇狂舞。
当无尽的雷电散去，原地多出了个数百丈的深坑，深坑的底部，躺着一具焦尸。
焦尸已经被严重烧焦，看不清面目，但可以肯定，他就是鸠摩圣。
“死了！”
“我的天！”
“居然死了！”
杨岩敬等人，纷纷露出了惊恐之色。
他们怎么也想不到，徐长寿仅用一张小小的灵符，就杀了一尊炼虚大圆满。
看了一眼徐长寿，众人不禁都暗暗发怵。
“这……”
宋青文焦黑的脸上，一脸的后怕，一想到自己让徐长寿脱鞋的情景，宋青文背后的冷汗下来了。
他怎么也想不到，徐长寿有坑杀炼虚大圆满的手段。
如果，在万雷窟徐长寿选择对他出手，那么此时，他已经是一堆渣渣。
想到这里，宋青文恨不得打死自己。
徐长寿跳入深坑，第一时间扯下鸠摩圣的储物袋，结果悲催地发现，鸠摩圣的储物袋里，只有区区几百万上品灵石和一件土属性的攻击法宝。
连一件像样的飞行法宝都没有，徐长寿不相信，一个炼虚大圆满会这么穷。
他觉得，鸠摩圣这种刀口上舔血的人，肯定很富有，但重要的财富，不会带在身上。
另外，徐长寿还在鸠摩圣的储物袋里，找到了宋青文的紫雷塔。
看了一眼宋青文，徐长寿随手把紫雷塔丢给了他，宋青文连忙拱手：“多谢徐师弟，徐师弟，愚兄早先多有冒犯之处，还望多多海涵。”
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，没说话。
杨岩敬开口道：“徐师弟，刚才那张灵符到底是什么东西，怎么会有如此恐怖的威力？”
徐长寿笑道：“那是雷暴符，一种可以灭杀炼虚大圆满的灵符，此灵符乃是家师给的保命手段。”
徐烨好奇：“你也有师父，我怎么没听说过，你师父是谁？”
杨岩敬等人闻言都纳闷，徐长寿是杂役弟子，在东华仙门，杂役弟子是不可能有师尊的。
徐长寿哪来的师父？
他的师父又是何方神圣？
徐长寿苦笑：“家师有言在先，不许我泄露他的身份，恕难奉告。不过，有一点可以告诉你们，家师也是咱们东华仙门的修士。”
徐长寿这么说，就不怕上面有人查他了，毕竟，二十八祖都是知道，他是雷祖的弟子，雷祖给自己的弟子留一些保命手段很正常。
何况，雷祖留给徐长寿的乃是与雷电有关的手段，合情合理。
徐烨羡慕道：“那种灵符威力太大了，竟然能炸死炼虚大圆满，长寿师弟，这种灵符你多不多。”
徐长寿摇头：“不多了，但还有！”
听了徐长寿的话，杨岩敬等人心头一激灵，此人万万不可得罪啊。
徐长寿有这种灵符，哪怕只有一张，也是一种巨大的震慑，他们是有师尊护着不假，但万一 惹怒了徐长寿，徐长寿来个鱼死网破，对他们使用雷暴符，那可就全完了。
“走吧，咱们该回去了！”
徐长寿一挥手，祭出了碧黄剑，紧接着，碧黄剑变成了一把十丈大的巨剑。
徐长寿跳上巨剑，杨岩敬等人也跟着跳了上去，宋青文咬咬牙，也跟着跳了上去。
徐长寿看了他一眼，嘴角露出一抹微笑，并未对他进行驱赶。
四个月后，众人顺利地回到东华仙门。
红莲尊者的道场。
红莲尊者，古冶尊者和完颜尊者三人得知他们返回的消息，已经等在了这里。
“弟子拜见师尊！”
“拜见三位尊者。”
徐长寿等人来到近前，恭敬地对着三位尊者行礼。
古冶尊者看了一眼杨岩敬，满脸渴望地问道：“如何，有没有碰到三足雷蛙。”
杨岩敬笑着抱拳道：“幸不辱命，弟子已经完成了任务。”
说完话，杨岩敬一拍储物袋，拿出了锁妖塔，然后，将锁妖塔奉上。
“好好好！”
古冶尊者看了一眼锁妖塔，眼中闪过一丝激动之色。
“不错，不错！身份令牌拿来，老夫给你发放功勋！”
“是！”
徐长寿等人，纷纷拿出了自己的身份令牌。
这时候，徐烨上前一步，抱拳道：“师尊，古冶师叔，这次能抓住三足雷蛙，全是徐长寿的功劳。”
“哦？”
古冶尊者看了一眼徐长寿，又看了看杨岩敬等人，问道：“果真如此吗？”
赵雪梅抱拳道：“没错，这次能完成任务，徐师弟当居首功。”
宋青文说道：“徐师弟的功劳最大。”
杨岩敬笑道：“是徐师弟制服了三足雷蛙之后，我才用锁妖塔收了它。”
“是吗？”
古冶尊者有些惊奇地看了一眼徐长寿，想不到，徐长寿区区杂役，居然有降服三足雷蛙的本事。
“不错不错，不错的小子！”
“多亏让他去了。”
红莲尊者和完颜尊者也是对徐长寿赞不绝口。
古冶尊者好奇道：“你是如何制服三足雷蛙的？”
徐长寿恭敬道：“弟子是驯马司的人，对驯服赤鳞龙马颇有心得，弟子是用驯马的方法，驯服的三足雷蛙。”
红莲尊者眼睛一亮，说道：“我想起一人，听说驯马司有个杂役弟子，只用了数年，就驯服了一百多匹赤鳞龙马，那人不会就是你吧？”
“正是弟子，”徐长寿恭敬道。
“我也听说过此人。”
“倒是个奇人。”
古冶尊者和完颜尊者点头，那个驯马司的杂役，他们都听说过，只不过，并不知道是徐长寿。
古冶看了一眼徐长寿，说道：“本尊欠你一个人情，以后有事，可以来找本尊帮忙。”
“多谢古冶尊者。”

第1211章 三足雷蛙绝食
“走！”
给徐长寿等人发放了功勋之后，古冶尊者带着三足雷蛙离开了。
他们五人一共给了两百五十点功勋，一人五十点。
“红莲师叔，弟子告辞了！”
领了功勋之后，徐长寿向红莲尊者辞行。
红莲尊者微微点头，徐长寿迈步离开红莲尊者的道场。
“等等，长寿师弟，我送送你！”
徐烨跟着飞了出来，离开了红莲尊者的道场，徐烨看了一眼徐长寿，好奇地问道：“长寿师弟，你实话实说，你到底是怎么驯服三足雷蛙的？”
徐长寿笑了：“我在驯马司多年，练就了一门厉害的驯马功夫，在遇到三足雷蛙的时候，我就把我平常驯马的法子，用在了三足雷蛙身上，结果，轻而易举的驯化了三足雷蛙。实话告诉你吧，等你们过去，你大师兄杨岩敬用锁妖塔收三足雷蛙的时候，那三足雷蛙已经被我驯化了。”
“怪不得！”
徐烨点头，称赞道：“长寿师弟，真有你的。”
“那是当然！”
徐长寿自夸道：“我对那三足雷蛙，已经完全了如指掌，不管它出什么问题，我都能摆平。”
“厉害厉害！”
徐烨笑了笑，转移话题道：“接下来准备做什么？”
徐长寿笑道：“自然是要为冲击炼虚后期做准备。”
看了一眼徐长寿，徐烨略带惆怅道：“我也该为突破炼虚后期做准备了，这次咱们比一比，看谁先突破炼虚后期。”
“好！”
徐长寿笑得更灿烂：“徐烨师兄，要是我先突破炼虚后期，你可就得叫我一声师兄了。”
徐烨白了他一眼：“等你突破了之后再说吧！”
又和徐烨闲聊了几句，徐长寿才回到自己的道场，简单地收拾了一下小院，徐长寿去了右弼峰，将五十点功勋，全部兑换成了虚灵丹。
接下来，徐长寿继续修炼。
转眼时间过了两百五十年。
徐长寿的兑换的五十颗虚灵丹，被他全部炼化完了。
但此时，徐长寿并不着急，这两百多年，徐长寿的功勋积累到了十二点。
十二点功勋全部兑换成虚灵丹之后，徐长寿继续修炼。
又过了五十年。
古冶尊者的道场。
大殿中，古冶尊者正襟危坐，他的弟子林雪衣一脸焦急地到来。
“师尊，大事不好了，大事不好了。”
扫了一眼林雪衣，古冶尊者皱眉道：“何时惊慌？”
林雪衣抱拳道：“师尊，三足雷蛙绝食了，已经数月不肯进食。”
“哦？”
古冶尊者闻言再次皱眉。
三足雷蛙绝食，这可不是小事情。
三足雷蛙的修为是妖圣境界，修为到了它这个境界，早就不需要吃东西了。
但进入东华仙门之后，古冶尊者偶尔会取三足雷蛙的精血炼丹。
为了保证三足雷蛙气血的旺盛，需要定期给三足雷蛙喂养一些天地灵粹。
这些天地灵粹是滋补精血的东西，都是大补之物，三足雷蛙自己本身需要滋补，所以非常爱吃，断不会出现绝食的现象。
如果三足雷蛙真的绝食了，被采走的精血拿什么补回来。
时间长了，三足雷蛙的身体肯定出问题，要是精血亏空，那可就有大麻烦了。
正常的情况下，三足雷蛙有吃不完的天地灵粹，这些天地灵粹都是宗门提供的，随便三足雷蛙怎么吃，爱吃多少吃多少，自然不会精血亏空。
但要是绝食不吃，那可就不好说了。
自从获得了三足雷蛙之后，古冶尊者在东门的地位，待遇都有所提升。
要是三足雷蛙真出了什么问题，他的地位和待遇可就保不住了。
“雪衣，你说清楚，三足雷蛙到底怎么了？”古冶尊者脸色严肃道。
林雪衣说道：“弟子也不知道是怎么回事，弟子一直按照您的吩咐，每月给三足雷蛙喂养一株天地灵粹。三个月前，不知为何，三足雷蛙死活不肯吃了。”
“那时候，弟子以为，是三足雷蛙吃腻了天地灵粹，并没有在意，等第二个月，弟子又换了几种天地灵粹，三足雷蛙依旧不吃。”
“弟子以为问题不大，也就没当回事。”
“谁知到了第三个月，三足雷蛙还是不吃，弟子把所有的天地灵粹都拿了过去，放在它面前随便它吃，它还是不吃。弟子……弟子没法子了，只好来找您了。”
“走，咱们去雷池看看！”
“是！”
师徒二人，快速地朝雷池赶去。
雷池，是古冶尊者专门为三足雷蛙打造的乐园。
雷池纵横数万里，面积非常大，并且，古冶尊者专门在里面放置了一个大型的引雷阵法。
整个雷池终日雷鸣电闪，非常适合三足雷蛙居住。
到了这里，雷池已经聚集了几十人，这些人，都是古冶尊者的弟子。
古冶尊者是炼丹师，门下弟子非常的多，真传弟子十几个，记名弟子一大群。
听说三足雷蛙绝食了，古冶尊者的一众弟子，都跑过来看。
“师尊来了。”
“师尊您快看看吧。”
“弟子拜见师尊！”
见到古冶尊者，一群弟子纷纷行礼。
古冶尊者挥挥手，示意众人安静，他神识展开，朝雷池里面看去。
只见，三足雷蛙趴在一块大石头上，碗口大的眼睛无精打采，一副生人勿近的模样。
“不对劲。”
古冶尊者眉头皱成了川字，三足雷蛙的情绪明显不对劲，他以往来看三足雷蛙的时候，每次都呱呱乱叫，活泼得不行。
这次看起来闷闷不乐，一看就知道非常不开心。
看了半天，古冶尊者也没看出是怎么回事，于是目光看向那一群弟子，问道：“你们有没有发现什么问题？”
“师尊，我觉得三足雷蛙很不开心。”有弟子说道。
古冶尊者不悦道：“这还用你说。”
“师尊，我发现三足雷蛙的肚子比以前大很多，是不是怀孕了。”一个弟子这样说道。
古冶尊者瞪眼：“这里只有一只三足雷蛙，没有同伴，怎么可能怀孕，你给他配的？”
“额……”那弟子脸黑。
“师尊，弟子觉得，三足雷蛙可能是发情了。”有个弟子这样说。

第1212章 三足雷蛙自残
“发情？”
古冶尊者脸黑：“三足雷蛙乃是妖圣，不是家畜，怎么可能发情。”
这时候，一个相貌清秀的青年走出来，拱手道：“师尊，弟子觉得，三足雷蛙可能是太孤单了。你想想，它一个人，额……一个蛙在这里，像是坐牢一样，是孤单了，所以才绝食。”
“鹤鸣师弟说得有道理。”
“不错不错，我也觉得！”
“三足雷蛙就是孤单，有时候我看着它都觉得可怜。”
众人纷纷附和。
大家都觉得，那样貌清秀的青年说得合情合理。
“嗯！”
古冶尊者也点点头，问道：“有什么办法，能让它觉得不孤单？”
相貌清秀的青年拱手道：“师尊，弟子认为，咱们可以放一些妖修进去，妖修多了，三足雷蛙就不孤单了。”
“有道理！”
“差人下山，抓妖修。”
“是！”
……
十日后。
十几只妖修，被放进了雷池。
这十几只妖修，有的是妖神境界，有的是天妖王境界。
“呱！”
当十几只妖修进入雷池之后，三足雷蛙立刻变得狂躁，只见它腾空而起，一口咬死一只妖神境界的妖修。
接下来，三足雷蛙开始大开杀戒，将雷池里面所有的妖修斩杀一空。
“这……”
“三足雷蛙发狂了。”
“好暴戾的三足雷蛙，它究竟是怎么了？”
古冶尊者以及其弟子们，个个都看傻了眼。
看来，三足雷蛙并不是孤独，而是真的出了问题。
三足雷蛙已经来了三百年，这三百年，它的情绪一直很稳定，从来没有像今天这么暴戾过。
“呱！”
“呱！”
“呱……”
这时候，三足雷蛙仰天长叫，发出刺耳的叫声，仿佛在宣泄着愤怒的情绪。
“怎么回事，谁能告诉本尊，三足雷蛙到底发生了什么事情？”
古冶尊者看向众弟子，咆哮着说道。
对他来说，三足雷蛙太重要了，比他的弟子还重要。
此时见三足雷蛙这样，古冶尊者非常暴躁。
“师尊莫急！”
林雪衣上前道：“弟子认为，三足雷蛙可能是被关得太久了，想出去活动活动身子骨，您看，要不要放它出去溜达溜达。”
自从将三足雷蛙放入这雷池之后，便再没有放出来过，怕它丢了。
如果把三足雷蛙弄出来，古冶尊者必须亲自跟着，不然很可能被它跑了。
“嗯！”
古冶尊者点点头，说道：“雪衣，你去，把它弄出来。”
“是！”
林雪衣进了雷池，朝三足雷蛙快速地靠近。
刺啦！
眼看他要到三足雷蛙的面前，三足雷蛙突然张口，吐出了一道雷电。
手臂粗的雷电，迎头朝林雪衣砸去。
林雪衣大惊，掉头就跑，三足雷蛙接近着追了出来，追着林雪衣不断地口吐雷电。
还好林雪衣跑得快，没什么致命伤害，不过依旧被搞得灰头土脸，跑出了雷池才算躲过一劫。
“怎么回事，三足雷蛙疯了？”
“它怎么会攻击林师兄？”
“我的天，谁能告诉我，三足雷蛙到底怎么回事？”
古冶尊者的弟子乱成一团。
古冶尊者脸黑得不行。
这三百年，三足雷蛙一直是林雪衣在照顾，林雪衣每月都会喂养它一株天地灵粹。
三百年来，三足雷蛙从来没有攻击过林雪衣，这次居然会攻击林雪衣，肯定是出了什么问题。
砰！
砰！
砰……
林雪衣出了雷池之后，三足雷蛙开始到处乱撞，雷池有阵法，三足雷蛙撞不开，却撞得自己头破血流。
不大会儿的工夫，三足雷蛙脑袋上，背部，肚皮上出现好几个大口子，鲜血止不住地往外流。
“不好，三足雷蛙疯了。”
“疯了疯了它真疯了，该怎么办？”
“三足雷蛙这是在自残。”
一众弟子看得目瞪口呆。
古冶尊者的心却在滴血。
滴血万丹，三足雷蛙的一滴精血，能制作成一万颗虚灵丹的药引。
普通的鲜血虽然不是精血，但精血也是靠普通的鲜血供养出来的，没有普通的血，哪来的精血？
一会儿的工夫，三足雷蛙流了这么多血，吃多少天地灵粹也补不过来。
看着三足雷蛙流血，古冶尊者比自己流血都心疼。
他不再迟疑，果断出手了。
只见他一步迈出，来到三足雷蛙的上空，随手打出一道法诀，制住了三足雷蛙，然后，将三足雷蛙收进锁妖塔。
“红莲师姐见多识广，只能找红莲师姐去问问了。”
“雪衣。”
“弟子在。”
“随本尊去红莲尊者的道场。”
“是！”
……
红莲尊者的道场。
师徒到来，将林雪衣丢在门外，古冶尊者匆匆进了大殿。
进入大殿。
古冶尊者拿出锁妖塔，又把三足雷蛙的情况说了一遍。
红莲尊者思索许久，皱眉道：“古冶师弟，三足雷蛙的情况，我也搞不清楚。”
“不过可以肯定，它一定是情绪上出了问题。”
“红莲师姐，您见多识广，快帮我想想办法。”
……
大殿外，杨岩敬三兄妹远远地朝这边飞来。
“林师兄好！”
“拜见李师兄！”
见到林师兄，三兄妹笑着行礼。
“杨师弟，赵师妹，徐师弟，你们好。”
见到三人，林雪衣也挤出一丝笑容，笑着打招呼。
杨岩敬问道：“林师兄，你怎么来了？”
“别提了！”
林雪衣脸色一苦，苦笑道：“不知怎么回事，三足雷蛙忽然绝食了……”
林雪衣把事情的经过大致说了一下。
三人闻言，均是露出不解的神色。
杨岩敬皱眉道：“林师兄，我记得三足雷蛙才抓回来三百年，怎么短短的三百年，三足雷蛙就出问题了。”
赵雪梅想了想，问道：“你们不会是虐待它了吧！”
“哎哟，这叫什么话！”
林雪衣急道：“三足雷蛙可是师尊的心肝宝贝，自从进了雷池，从未受过半点委屈，一直都是好吃好喝地供奉着。”
“这样啊……”
“奇怪！”
一旁的徐烨没有说话，摩挲着下巴，不知道在思考什么。
过了一会儿，徐烨看了看林雪衣，说道：“林师兄，我知道有一人，有可能帮你们解决当前的问题。”
“谁？”
林雪衣急呼呼地问道：“谁，快说是谁？”

第1213章 徐长寿被罚
“你说什么，谁能解决三足雷蛙的问题？”
正在谈话的三人，只觉得眼前一花，古冶尊者就到了他们跟前，他急吼吼地看着徐烨问道。
炼虚修士是何等的耳力，他们在门外的谈话，被古冶和红莲两位尊者听得一清二楚。
听到徐烨说有人能解决三足雷蛙的问题，古冶尊者直接就出来了，紧接着，红莲尊者也跟了出来。
徐烨忙拱手：“回禀古冶师叔，我说的这个人，就是徐长寿。”
“徐长寿，是谁？”
古冶尊者愣了一下，一时间没想到谁是徐长寿。
他虽然接触过几次徐长寿，但后者只是个杂役，他懒得记名字。
杨岩敬赶紧提醒道：“古冶师叔您忘了，三百年前，跟着我们去抓三足雷蛙的那个杂役，就叫徐长寿。”
“是他，我想起来了。”
古冶尊者恍然大悟，对徐长寿这个人，他还是非常有印象的，第一次接触是徐烨带着他找自己求破障丹。
后来他又跟着去了碎星海。
红莲看向徐烨，问道：“你怎么知道，徐长寿能解决三足雷蛙的问题。”
徐烨笑道：“师尊，徐长寿能不能解决三足雷蛙的问题，弟子可不敢保证。不过，当年三足雷蛙是他追上的，要不是他，我们也抓不到三足雷蛙。而且，徐长寿还是驯马司的专业驯马师，他对付赤鳞龙马很有一套，赤鳞龙马和三足雷蛙一样，都是妖圣级妖修，所以弟子觉得他可能行。”
“不管他行不行，先找到他再说！”古冶尊者焦急道。
红莲问道：“那徐长寿现在何处？”
徐烨道：“就在司马监。”
“带路！”
“是！”
徐烨带着众人，朝司马监的方向飞去。
一行人赶到司马监，整个司马监的人都被惊动了，他们都能感觉到，有两尊无上的存在，来到了司马监。
“天哪，好强的人。”
“是谁来了咱们司马监？”
“快看，有大人物来了。”
……
司马监的统领花三娘也被惊动了，慌忙跑过来，见到是红莲尊者和古尊者，慌忙行礼：“小妹花三娘，拜见红莲师姐，拜见古冶师兄。”
虽然花三娘也是大乘境界的修士，但和红莲与古冶是有本质的区别的。
像花三娘这种人，属于突破大成境界之后，修为就无法再提升的，潜力，已经用尽了。
这种人突破大乘境界之后，就会委任其为执事，为宗门做事。
比如，宗营店铺的某个掌柜，负责招收弟子的刘羽仙，虚灵殿的那个姓许的老者。
他们这些人，不允许收徒，没有自己的传承，不能被称呼为尊者。
而能被称呼尊者的人就不一样了，尊者可以留下道统，可以开门授徒，有自己的传承。
况且，尊者的潜力没有用尽，一般的都能修炼到炼虚大圆满，甚至有些人能突破渡劫境界。
所以，在面对红莲和古冶的时候，花三娘是非常恭敬的。
“拜见红莲师叔，拜见古冶师叔……”
来的人越来越多，不大会儿，叶梦瑶，乌山，张介灵，司徒玄，李俸，张璞，杨安等司马监的人都到了。
他们见到红莲和古冶一个个恭敬地行礼，无比敬畏地看着两位大佬。
在他们心中，是非常忐忑不安的。
因为谁也不知道，两位尊者的到来，是好事还是坏事。
扫了一眼众人，古冶尊者皱眉：“徐长寿何在？”
众人你看看我，我看看你，都没说话。
杨安上前一步，小心翼翼地说道：“徐师兄正在闭关。”
古冶尊者指了指杨安，吩咐道：“你去把他叫来。”
“是！”
杨安点头，快速地朝徐长寿的道场飞去。
“怎么回事？为何古冶尊者要找徐长寿。”
“不知道啊！”
“他一个杂役，和古冶尊者八竿子打不着啊。”
“不会是闯祸了，古冶尊者前来兴师问罪的吧。”
“有可能！”
“徐长寿啊徐长寿，你闯祸就闯祸，可不要连累我们司马监啊。”
一时间，整个司马监人心惶惶。
不大会儿，杨安带着徐长寿来了。
看了一眼红莲尊者和古冶尊者，徐长寿恭敬地行礼：“弟子拜见红莲师叔，拜见古冶师叔。”
古冶不耐烦地挥挥手：“小子，快跟本尊走一趟。”
“是！”
古冶尊者带着徐长寿走了，红莲尊者等人也跟着走了，留下司马监的人在原地，一个个都傻眼了。
花三娘秀眉紧皱，扫了一眼众人，问道：“这是怎么回事，有人知道吗？”
“不知道……”
众人纷纷摇头。
花三娘看向杨安，问道：“徐长寿这些年都在做什么？”
杨安恭敬道：“数百年来，徐师兄一直在闭关，并未出门。”
“这就奇怪了！”花三娘眉头皱得更狠了。
司徒玄上前一步，说道：“我知道是怎么回事？”
花三娘看向他：“怎么回事？”
司徒玄笑道：“徐长寿肯定是闯祸了，古冶尊者带这么多人来，气势汹汹的，肯定是来问罪的。”
李俸抱拳道：“这小子太可恶了，就会给咱们司马监招灾惹祸。”
张璞说道：“花师叔，咱们得小心点，万一古冶尊者因为徐长寿的事情，迁怒于咱们司马监就不妙了。”
“这样啊！”
花三娘陷入了沉默，今天看古冶尊者的脸色，貌似不是什么好事。
司徒玄说得对，徐长寿八成是惹祸了。
司徒玄再次开口道：“花师叔，弟子提议，立即革除徐长寿的一切职务。”
“这个……”
花三娘犹豫不定。
如果徐长寿真惹了什么祸事，革除他的职务最好不过，省得古冶尊者找他们司马监的麻烦。
“不可！”
张介灵上前一步，忙开口道：“驯马司现在就指望徐师弟了，要是革除了他的职务，赤鳞龙马谁来驯？”
叶梦瑶低声道：“花师叔，弟子认为，徐师兄不是招灾惹祸的人，古冶尊者找徐师兄，说不定是好事。”
“嗯！”
花三娘思考片刻，说道：“即日起，徐长寿罚俸三百年，革除驯马司的职务，罚他去养马司刷马。”
“花师叔圣明！”
司徒玄，张璞，李俸三人，都露出了笑容。

第1214章 古冶尊者庇护
另一边，古冶尊者带着徐长寿等人，急匆匆地回了他的道场，来到了雷池。
看了一眼雷池，古冶尊者才把三足雷蛙的情况说了一下。
徐长寿略微沉吟，问道：“三足雷蛙现在何处？”
古冶尊者道：“在锁妖塔中。”
“能让我看一眼吗？”
“给！”
徐长寿接过锁妖塔，朝里面看了一眼，久久不语。
“怎么样？”
古冶尊者在旁边急得团团转。
红莲尊者问道：“三足雷蛙现在是什么情况？”
徐长寿笑了笑，说道：“三足雷蛙精神上出了点问题，可能是得了抑郁症。”
“额……”
“抑郁症？”
“徐师弟，这……”
众人闻言都愣了。
他们可从来没听说过，哪个妖修会得抑郁症。
古冶尊者半信半疑道：“有办法治吗？”
“我可以试试！”
“怎么试？”
徐长寿指了指雷池，说道：“古冶师叔，您可以先把三足雷蛙放在雷池里。”
“这……”
古冶尊者犹豫了。
之前三足雷蛙一个劲地自残，古冶尊者是怕它自残，才把它收进锁妖塔的，现在，徐长寿居然要求把三足雷蛙放出来，这太冒险了，要知道，三足雷蛙的一滴血都是宝贝，不容有失啊。
“你确定不会有问题？”古冶尊者不放心地问道。
徐长寿点头：“应该问题不大。”
“行！”
古冶尊者咬咬牙，随手抛出锁妖塔，三足雷蛙从锁妖塔里跑出来，朝雷池的深处飞去。
徐长寿看了一眼古冶尊者，说道：“古冶师叔，弟子要进入雷池，对三足雷蛙进行心理疏导，在这期间，不许任何人打扰，更不许任何人用神识窥探。”
“好好好，你快去！”
古冶尊者满口答应。
徐长寿紧接着进入雷池，消失不见。
很快，一个时辰过去，雷池里一点动静都没有。
古冶尊者等人在雷池外焦急地等待，又不敢用神识窥探雷池里面的情况。
又过了一个时辰，徐长寿从雷池深处走来，后面跟着三足雷蛙。
此时的三足雷蛙，蹦蹦跳跳地跟在徐长寿的身后，看起来心情很愉悦，没有半点暴戾的神情。
“咦？好了，三足雷蛙好了。”
“真是太神奇了，徐师弟是怎么做到的？”
“神了，徐师弟真是神了。”
古冶尊者的弟子们，一个个瞪大了眼睛。
想不到，只用了两个时辰，徐长寿就能让三足雷蛙恢复往日的状态。
这在众人看来，简直就是奇迹。
“哈哈，好了，三足雷蛙好了，长寿师弟，真有你的！”徐烨露出了笑容。
赵雪梅赞道：“徐师弟真乃奇人也。”
杨岩敬说道：“这天下，恐怕也只有徐师弟，能治好三足雷蛙的问题。”
“好了，真好了，好好好，太好了，哈哈哈！”
古冶尊者满意的大笑，见三足雷蛙恢复原状，他比谁都开心。
红莲尊者好奇地看了一眼徐长寿，问道：“徐长寿，你是怎么治好三足雷蛙的问题的？”
徐长寿笑着解释道：“三足雷蛙有心理创伤，被我疏导了一番之后，暂时稳住了情绪，所以就恢复了。”
红莲尊者赞道：“你小子，倒是个妙人。”
“是啊是啊！哈哈哈！”
古冶尊者大笑道：“徐长寿，你小子这次帮了本尊大忙了，这次，算本尊欠你一个人情，以后再以后有事尽管来找本尊，谁敢欺负你，本尊第一个不答应。”
“多谢古冶师叔！”
徐长寿嘴角露出了一丝笑容，不容易啊，总算抱上大腿了。
古冶尊者是炼丹师，任何大乘境界的修士，见到古冶尊者都会敬他三分，能和古冶尊者攀上关系的话，起码在东华仙门，一般的牛鬼蛇神都不敢欺负他。
另外，获得资源方面，也更加容易一些。
“古冶师叔！”
徐长寿看了一眼古冶尊者，说道：“此时，三足雷蛙的情绪虽然暂时稳定住了，但没有彻底治愈，随时可能复发，需得小心点。”
“我明白！”
古冶尊者慎重地点头，说道：“小子，这次你帮了我大忙，说吧，想要什么奖励？”
“不敢不敢！”
徐长寿后退一步，摆手道：“此事对弟子来说，不过是举手之劳，微薄之力，不敢邀功。”
此时，徐长寿什么都不缺，就缺虚灵丹，如果自己朝古冶尊者直接开口要虚灵丹，对方肯定会给。
但这样的话，会给古冶尊者留下不好的印象，会让人觉得自己贪婪。
他要的是和古冶尊者保持长期的关系，这样的话，不能让人家看不起自己。
“你小子！”
古冶尊者露出笑容，越看徐长寿越顺眼，笑道：“本尊还是那句话，以后谁敢欺负你，尽管报本尊的大名。”
“多谢古冶师叔抬爱！”
“古冶师叔，弟子还有事，告辞了！”
“嗯，去吧，雪衣！”
“弟子在！”
“快去送送徐长寿。”
“徐师弟请！”
……
离开古冶尊者的道场之后，徐长寿回到了司马监。
刚进司马监，就遇到了杨安，此时的杨安，一脸焦急。
“徐师兄，你可回来了，出大事了。”
“怎么了杨师兄，出了什么事？”
杨安着急道：“花师叔罚了你三百年的俸禄，还罚你去养马司刷马！”
“怎么回事？”徐长寿不禁皱起了眉头。
杨安把事情大概地说了一遍，徐长寿才明白怎么回事。
刚刚他们走得急，花三娘以为自己闯了祸，古冶尊者是来找自己的麻烦的，所以，才处罚了自己。
花三娘这一招，也是为了丢卒保车，如果自己真闯了祸，她不对自己进行处罚的话，在古冶尊者那里说不通。
但没搞清楚事情的真相，花三娘就直接处罚了自己，未免有点草率了。
似乎看出了徐长寿的想法，杨安说道：“是司徒玄提议处罚你，花师叔才对你进行处罚的。”
“司徒玄！”
徐长寿的眼中，闪过一丝冷色。
这个司徒玄，不止一次地找自己的麻烦，不给他点教训看样子是不行了。
“对了，古冶尊者找你何事？”
“没事，就是找我帮点小忙。”
“没事就好，没事就好！”

第1215章 花三娘惊出一身冷汗
“杨师弟再见！”
徐长寿和杨安告别，朝自己的小院走去，刚到自己的小院门口，迎面又遇到了司徒玄，张璞，李俸三人。
他们三人，好像是在自己的门口故意等自己。
“呵呵呵！”
看着徐长寿，司徒玄笑道：“徐师弟，你已经被贬到养马司了，既然回来了，就速速去养马司刷马。”
“我要做什么，需要你来管吗？”
徐长寿目光闪过一抹冷色，冷声道。
“徐长寿，你被罚俸三百年，而且，花统领罚你去刷马，你最好识相一点，好好地刷马！”
“就是，你立刻去养马司报到，不然，我就去告诉花统领。”
张璞和李俸开口威胁。
“滚！”
徐长寿冷喝一声，同时上前一步，排山倒海的气势迎面而来，张璞和李俸被吓得后退好几步。
就连司徒玄也下意识地后退了两步。
在他们三人内心中，是比较畏惧徐长寿的，毕竟，徐长寿炼虚初期的时候他们就不是对手，现在突破了炼虚中期，他们更加不是对手。
扫了一眼三人，徐长寿冷声道：“如果上次给你们的教训还不够，我不介意再教训教训你们。”
“你……”
张璞和李俸更加畏惧，吓得不敢开口。
司徒玄说道：“别以为你厉害就了不起，我不怕你，我的靠山是杨松。”
“杨松吗？”
徐长寿冷笑。
司徒玄口中的杨松是个内门弟子，以前是司徒玄的同门师兄弟，现在是炼虚大圆满的修为，司徒玄之所以对徐长寿有恃无恐，就是因为背后有杨松。
“我再说一遍，给老子滚，否则休怪老子动手！”
徐长寿淡淡地开口，同时释放出强大的气势。
“你……”
司徒玄吓得一哆嗦，慌忙带着张璞李俸二人离开。
他们离开后，徐长寿迈步进了小院。
此时，他已经和古冶尊者攀上了关系，自然不会再害怕那个杨松。
至于实力方面，徐长寿更不怕，他还有九张引雷符，杀杨松轻而易举。
另外，再有几百年，他的修为就能突破炼虚后期，到时候，杨松是不是他的对手还两说。
徐长寿来东华仙门的时间虽然短，但在各方面的进步，是非常快的。
见徐长寿进了小院，司徒玄咬牙切齿。
李俸说道：“这个徐长寿太可恶了，居然不把杨松师兄放在眼里。”
张璞磨牙道：“司徒师兄，咱们怎么办？”
“走，去找花统领！”
司徒玄带着二人，朝花三娘的道场走去。
此时的花三娘，刚好在大殿中，三人走进大殿，司徒玄等人恭敬地行礼：“弟子拜见花师叔。”
扫了一眼司徒玄，花三娘问道：“你三人，来此何事？”
“回禀花师叔！”
司徒玄抱拳道：“徐长寿回来了。”
“哦？”
花三娘微微发愣，想不到，徐长寿回来得这么快。
能这么快回来，说明徐长寿闯的祸不大。
看了看司徒玄，花三娘皱眉：“你们来此，就为这事儿？”
司徒玄恭敬道：“徐长寿虽然回来了，但没按照您的吩咐去养马司，而是继续留在了驯马司。”
张璞补充道：“徐长寿没去养马司刷马，这是在违抗您的命令！”
“我知道了，你们去吧！”
“是！”
“花师叔，徐长寿惹是生非，且目中无人，必须重罚他。”
……
“梦瑶！”
“弟子在。”
司徒玄三人走后，花三娘把叶梦瑶叫到跟前。
“梦瑶，你去打听一下，徐长寿和古冶尊者究竟是怎么回事。”
“是！”
叶梦瑶离开了大殿，随后，花三娘也走出了大殿，朝徐长寿的小院飞去。
“徐长寿在吗？”
来到徐长寿的道场，花三娘淡淡地开口。
徐长寿打开了小院的门，花三娘走了进去。
“弟子徐长寿，拜见花师叔！”
“嗯！”
扫了一眼徐长寿，花三娘问道：“你在做甚？”
徐长寿想了想，说道：“我在收拾房间，您罚我去养马司刷马，等我收拾好了房间，就准备去养马司。”
“先别收拾了。”
花三娘眼神闪了闪，问道：“知道为什么罚你吗？”
徐长寿摇头：“弟子不知。”
“你都不知道为何罚你，为何不解释？”花三娘问道。
徐长寿恭敬道：“您是长辈，想怎么罚是您的事情，弟子不敢反驳，只能遵从！”
“呵呵！”
花三娘笑了：“古冶尊者找你什么事情？”
徐长寿说道：“他找我帮点小忙。”
“什么？”
花三娘一愣，说道：“他找你帮忙？没处罚你？”
徐长寿摇头：“我没犯错，他为何处罚我，就是找我帮忙。”
花三娘皱眉：“你能帮上他什么忙？”
徐长寿笑道：“古冶尊者的三足雷蛙精神出了点问题，让我帮忙看看。”
“为什么找你？”
“古冶尊者听说我驯马有一套，所以就让我去了。”
“就这事？”
“就这事！”
花三娘顿了一下，说道：“养马司那边，你不用去了，继续留在驯马司。还有你罚俸的事情，也就此作罢。”
“多谢花师叔！”徐长寿闻言露出喜色，这是预料之中的事情。
花三娘笑道：“我以为你闯了祸，古冶尊者是来兴师问罪的，所以罚了你，既然你没犯错，就没必要罚了。”
“花师叔英明！”
“告辞！”
花三娘离开了徐长寿的道场。
等她回到自己的道场不久，叶梦瑶满脸欣喜地走进大殿。
看了一眼叶梦瑶，花三娘问道：“打听得如何了？”
叶梦瑶欣喜道：“我都打听过了，徐师兄不但没闯祸，而且还立功了。”
“哦？快说说怎么回事？”花三娘惊奇地问道。
叶梦瑶道：“前段时间，古冶尊者的三足雷蛙出现了严重的精神问题，严重到自残，用了很多方法，都没管用，结果，被徐长寿治好了。”
“是吗！”
花三娘暗暗点头，和徐长寿说得一样，只不过，徐长寿没说治好三足雷蛙的事情。
叶梦瑶：“三足雷蛙被治好之后，古冶尊者很开心，竟然要放出话去庇护徐师兄，他说了，谁欺负徐师兄，就是跟他古冶尊者过不去。”
“这样啊……”
花三娘惊出一身冷汗，幸好没有真处罚徐长寿。

第1216章 速速去请徐长寿
幸好自己没有真处罚徐长寿，不然让古冶尊者知道了，肯定会来找自己的麻烦。
自己也是一时糊涂，怎么就信了司徒玄的鬼话。
花三娘越想越愤怒。
啪！
一巴掌下去，旁边的桌子被拍得粉碎。
“梦瑶，你去一趟养马司，告诉乌山，立刻将司徒玄，张璞，李俸三人，给我赶出司马监，永世不得录用。”
“是！”
……
杨松的道场。
“杨师兄，那徐长寿欺人太甚，我咽不下这口气，无论如何你要给我报这个仇。”
司徒玄正在给一个眉毛浓厚的青年诉苦。
这青年正是杨松。
他拍了拍司徒玄的肩膀，笑道：“放心吧，徐长寿不过区区杂役，只要我一句话，就能把他搞出司马监，等着我的好消息吧。”
“多谢杨师兄。”司徒玄大喜。
……
“听说了吗，司马监出了个奇人，治好了古冶尊者的三足雷蛙。”
“我知道此事，据说，他叫徐长寿，是个驯马师天才。”
“确实是个奇人，听说他只用了数年，就驯化了一百多匹赤鳞龙马，让别人无马可驯。”
“我听说古冶尊者很赏识他，当众开口庇护他。”
“何止是庇护，若不是徐长寿不会炼丹，说不定古冶尊者都收他为弟子了。”
……
好事不出门，坏事传千里。
徐长寿这事儿，不算好事，也不算坏事，可以算一件奇事，在宗门中，引起了不小的波澜。
大家纷纷乐道。
毕竟，一个杂役，能和尊者攀上关系的几率，几乎没有。
当然，这点小事，不足被高层重视。
……
另外一边。
司徒玄带着张璞和李俸，刚回到自己的小院，迎面就遇到了乌山。
此时，乌山一脸阴沉，见他三人过来，乌山怒斥道：“搬弄是非的东西，你们想死，别连累老子。”
司徒玄三人心中一惊，忙问道：“乌师兄，你怎么了，干嘛发这么大的火儿。”
“哼！”
乌山冷哼一声：“你们做了什么，你们自己清楚，即日起，革除你们在养马司的一切职务，速速离开养马司，不得有误。”
“冤枉啊！”
“乌师兄，我们做出了什么？”
“乌师兄，不要赶我们走！”
司徒玄三人彻底慌了。
作为杂役弟子，如果乌山不要他们了，他们就会被打回左辅峰，届时，刘羽仙执事，会重新给他们分配职务。
当然，被打回去的人名声已经臭了，不可能分到什么好的职务，只能分别配到有些脏活累活。
甚至情节严重者，会被逐出东华仙门。
“司徒师兄，怎么办啊？”
“还能怎么办，去找杨师兄！”
司徒玄带着二人，再次来到杨松的道场。
得知三人到来，杨松气冲冲地跑过来，对着司徒玄抬手就是一巴掌。
啪！
势大力沉的一巴掌，直接打飞了司徒玄，打得眼冒金星。
“杨师兄，您怎么……”
“给我闭嘴！”
杨松怒火冲天道：“司徒玄，你想死别连累老子，从今天开始，老子和你没半毛钱的关系。”
司徒玄彻底傻眼。
一直以来，杨松可是他最大的靠山，当年他们在底层门派，可是亲如兄弟的。
他居然这么急着和自己撇清关系。
还有，好端端的，自己怎么就被革除职务了，到底发生了什么？
“杨师兄，到底怎么回事？我得罪谁了？”司徒玄无助地问道。
杨松冷哼道：“徐长寿是古冶尊者眼中的红人，红得发紫，你特么让我去招惹这样的人，你怎不让我去死，我再说最后一遍，从今往后，你我恩断义绝，好自为之！”
说完话，杨松迈步回了自己的道场，并关上了门。
“这……”
司徒玄一屁股坐在门口的台阶上，无比后悔。
张璞和李俸心如死灰。
天塌了。
他们怎么也想不到，徐长寿区区杂役，竟然能和古冶尊者攀上关系。
……
时间流逝。
眨眼过了五年。
这一日，林雪衣匆匆地跑进古冶尊者的道场。
“师尊，不好了，不好了！三足雷蛙又发狂了。”
“什么！”
古冶尊者如弹簧一样站起来，一步迈出，人已经到了雷池上空。
砰砰砰！
神识一扫，发现，三足雷蛙正在用脑袋撞雷池的阵法，此时，整个脑袋，已经被撞得血肉模糊。
鲜血流了一地。
看着满地的鲜血，古冶尊者的心在滴血。
他大袖一挥，掷出锁妖塔将三足雷蛙收起来，大喊道：“雪衣，速速去请徐长寿，不，本尊亲自去请！”
古冶尊者快速地朝司马监飞去，片刻之后，便降临司马监，强大的神识肆无忌惮地在司马监上空扫射。
司马监的人都被吓得不轻，花三娘慌忙跑了出来。
“小妹拜见古冶师兄！”
见是古冶尊者，花三娘连忙行礼。
扫了一眼花三娘，古冶尊者一脸焦急：“徐长寿在何处？”
“应该在他的道场吧。”
“带路！”
“是！”
很快，花三娘带着古冶尊者，来到徐长寿的道场。
这时候，古冶尊者反而收起神识，对花三娘说道：“叫门。”
“额……好吧！”
花三娘愣了一下，然后才去敲门。
一般情况下，长辈找某个晚辈，没有叫门，都是开口喊，更有甚者，直接降临道场上空叫人。
只有同辈之间，才会彼此敲门，以示尊重。
花三娘想不到，古冶尊者这么看重徐长寿，进徐长寿的道场居然还会敲门。
笃笃笃！
“谁呀？”
“徐小子在吗，是本尊！”
听到古冶尊者的话，门立刻打开，徐长寿迎了出来，行礼道：“弟子拜见古冶尊者。”
见到徐长寿，古冶尊者换上一副笑脸，笑道：“徐小子，三足雷蛙又出了点状况，你随我走一趟。”
“弟子遵命！”
“走！”
古冶尊者大袖一挥，卷起徐长寿，来到了雷池。
到了雷池，徐长寿让古冶尊者放出三足雷蛙，经过他的一番‘治疗’，三足雷蛙再次恢复原状。
见三足雷蛙恢复活泼的模样，古冶尊者才露出笑意：“好好好，徐小子，本尊这次又欠你一个人情。”

第1217章 凑够虚灵丹
说到这里，古冶尊者嘿嘿笑了一声，又挠挠头，有些不好意思。
说起来，他已经欠了徐长寿三个人情了，人情越欠越多，一直欠着也不是办法。
徐长寿不过是个杂役弟子，他乃是高高在上的尊者，可不想欠徐长寿的人情。
“古冶师叔您太客气了，举手之劳而已，弟子不敢邀功。”徐长寿随意地说道。
他嘴上说不敢邀功，实际上心里比谁都明白，能让古冶尊者欠自己人情，可不是一件容易的事情，他人情欠得越多，对自己越有好处。
人家堂堂尊者，还能亏待了自己不成，随便许些蝇头小利，够自己受用无穷的。
“放心，本尊绝不会亏待您。”
“您客气了。”
……
“古冶师弟，听说你的三足雷蛙又自残了。”
两人说话的工夫，红莲尊者笑吟吟地从远处飞来。
“红莲师姐。”
“弟子徐长寿，拜见红莲师叔。”徐长寿恭敬地行礼。
“嗯！”
红莲尊者微微点头，然后看向古冶尊者：“古冶师弟，三足雷蛙情况如何了？”
“还好！”
古冶尊者笑道：“经过徐小子的一番治疗，三足雷蛙的情况已经好转。”
红莲看向徐长寿，问道：“三足雷蛙怎么回事，三番五次地犯病，还能好吗？”
徐长寿脸色一苦，说道：“弟子修为太低，如果能突破炼虚后期，便能彻底治愈三足雷蛙的心理疾病。”
“这样啊！”
古冶尊者皱眉，陷入了沉思的表情。
红莲也皱着眉头，问道：“也就是说，在你突破炼虚后期之前，三足雷蛙隔一段时间就会犯病。”
“是！”徐长寿正色地点头。
古冶尊者愁苦道：“上次徐小子给治疗之后，它只坚持了五年，而且这次自残，三足雷蛙流了不少血，心疼死我了。”
红莲尊者郑重道：“古冶师弟，这段时间，就不要取三足雷蛙的精血了，以免造成不可逆的伤害。”
“那是那是。”
古冶尊者赶紧道：“只要三足雷蛙不痊愈，我绝不会取它的精血。三足雷蛙每次犯病都会受伤，你让我取我也舍不得。”
红莲尊者笑道：“既然每次犯病都会受伤，不如让徐小子一直陪着三足雷蛙，一直到他痊愈为止。”
“好主意！”古冶尊者笑了。
红莲尊者再次看向徐长寿，问道：“徐小子，让你待在三足雷蛙的身边，你能保证他一直不受伤吗？”
“能！”
徐长寿保证道：“只要弟子在雷池，三足雷蛙绝不会受伤。”
“哈哈哈！”
古冶尊者闻言大笑：“徐小子，你帮帮忙，帮我看着三足雷蛙如何？”
“这……”徐长寿犹豫了。
古冶尊者拧眉：“怎么，你不愿意？”
徐长寿苦笑：“能为古冶师叔做事，是弟子的荣幸，但弟子人在司马监，身不由己。”
“哈哈！”
古冶尊者笑道：“这个没问题，我问花三娘要人就是了，她不敢反对的。”
徐长寿点头：“只要花师叔点头，弟子就没问题。”
古冶尊者想了想，说道：“司马监是杂役弟子待的地方，你一直待在司马监，也不是办法。”
说到这里，古冶尊者微微一笑，继续道：“徐小子，你有没有兴趣，跟着我学炼丹？”
他这话说出口，徐长寿瞬间福至心灵，看古冶尊者的意思，是想收自己为记名弟子。
“你小子，还不快拜师！”红莲尊者在一旁怂恿道。
徐长寿脸色一苦，道：“古冶师叔，您的好意弟子心领了，弟子没有炼丹的天赋，可不敢耽误您的时间。”
无论如何，徐长寿是不可能答应做古冶的弟子。
首先，徐长寿是有师承的，他的师尊是雷祖，雷祖比白文龙等人的辈分高一辈，论辈分，自己和白文龙一辈，比古冶尊者高一辈。
这种情况下，他当然不可能拜在古冶门下。
如果不是拜雷祖为师在先，他肯定毫不犹豫地就拜师了。
其次，徐长寿研究的是符道，光是符之大道，就够他研究一辈子的了，根本没有时间去学习炼丹。
古冶尊者闻言脸黑：“你小子，倒是实在。”
他本以为，以他尊者之尊，向一个杂役弟子抛出收徒的橄榄枝，后者肯定感恩戴德，想不到却被拒绝了。
红莲也是一阵错愕。
搞不清楚徐长寿脑子是怎么想的，古冶尊者能收他为记名弟子，哪怕是不学炼丹之术，对他来说也是天大的机缘，再怎么样，也比当杂役强啊。
看着一脸平静的徐长寿，古冶尊者是又气又笑。
“罢了罢了，你我无师徒之缘。”
古冶尊者摆摆手，开口道：“即日起，你便在雷池修炼，花三娘那里你不用担忧，我会去说。”
“弟子还有驯马任务。”徐长寿弱弱地说道。
古冶尊者笑道：“驯马任务暂时先不做，小子，你以为本尊会让你白帮忙啊。你说吧，到你突破炼虚后期，需要多少虚灵丹，本尊全给你包了。”
“多谢古冶尊者。”
徐长寿闻言大喜，他现在什么都不差，就差虚灵丹。
接下来，徐长寿认真算了算，说道：“古冶师叔，弟子距离突破炼虚后期，还需要三十枚虚灵丹。”
没错，徐长寿只需要三十枚虚灵丹，需要三十枚，他就只要了三十枚，没敢多要。
不是不想多要，而是不好意思，毕竟，三足雷蛙没病，是他在算计古冶尊者，能突破炼虚后期，徐长寿就满足了，怎么好意思狮子大开口。
至于突破炼虚后期以后所需的修炼资源，以后再说。
听了徐长寿的话，古冶尊者也愣了一下，他以为徐长寿会狮子大开口，想不到，他只要了三十枚虚灵丹。
“你小子啊，就是太老实了。”
古冶尊者白了他一眼，说道：“这样，在你突破炼虚后期之前，一直在雷池中给我看着三足雷蛙，不管你什么时候能突破，本尊都给你五十颗虚灵丹。”
古冶尊者一拍储物袋，从储物袋里，飞出五个白瓷瓶，轻飘飘地飞到徐长寿的面前。
“为了不耽误你修炼，本尊先把丹药给你。”
“多谢古冶师叔。”
收起五个白瓷瓶，徐长寿大喜过望。

第1218章 突破炼虚后期
“还有！”
古冶尊者看了看徐长寿，笑道：“如果你五百年内，能突破炼虚后期，本尊再送你一桩大造化。”
“什么大造化。”
徐长寿眼神闪了闪。
现在他有了足够的虚灵丹，根本用不了五百年，两百年之内，必能突破炼虚后期。
古冶尊者笑道：“以后你就知道了。”
“去吧，回去收拾一下，立刻回来。”
“是！弟子告辞！”
徐长寿离开雷池，朝自己的道场飞去。
见徐长寿消失在视线中，红莲尊者皱起眉头：“古冶师弟，你说的大造化，不会是让他……”
话说到这里，红莲尊者没有说下去。
古冶尊者微微点头：“不错。”
红莲尊者眉头皱得更狠，开口道：“古冶师弟，你太冲动了，那个名额你自己只有五个，连你自己的真传弟子都不够分，怎么能把名额给这小子？”
古冶尊者笑道：“徐长寿这小子，是个老实人，我欠着他人情，不能让他吃亏。”
“徐长寿是不错，我也看这小子顺眼，但你也不能把那个名额给他啊！”
“此事我意已决，红莲师姐不必再说。”
“你啊你，好吧！”
……
徐长寿离开了古冶尊者的道场，拿出古冶尊者给的瓷瓶看了看，足足五瓶虚灵丹，一瓶十枚，一共五十枚。
有了这些虚灵丹，他突破炼虚后期的资源不用愁了。
回到自己的道场，徐长寿将一些日常用品收拾了一下，然后又往雷池赶去。
与此同时，古冶尊者到了花三娘的道场。
“恭迎古冶师兄，小妹未曾远迎，古冶师兄恕罪！”
“花师妹客气了，进去说话。”
“古冶师兄请！”
两人进入大殿，分主宾落座。
古冶尊者开门见山道：“花师妹，我来找你讨要一人。”
“没问题！”
花三娘笑道：“只要是我司马监的人，您看上了谁，随便选。”
“徐长寿。”
“啊，您要徐长寿？”
一听古冶尊者要徐长寿，花三娘愣住了。
古冶尊者眉头一挑：“怎么，很为难吗？”
花三娘苦笑道：“徐长寿这小子是个人才，别人驯服赤鳞马需要十年，他只要一天，若是您要走此子，我可得重新召回原来的驯马师。”
古冶尊者笑道：“不用为难，我不会要走徐长寿，只不过暂时用他一段时间，少则数百年，多则千年，我就把人还给你。”
“这样的话，人你尽管带走。”
花三娘笑了，一千年之内，养马司堆积不了多少赤鳞龙马。
古冶尊者喝了一口茶，笑道：“那徐长寿的俸禄呢？”
花三娘笑道：“俸禄照常发放。”
“甚好！”
“古冶师兄喝茶。”
“不了，我还有事，告辞！”
“古冶师兄慢走！”
送走了古冶尊者，花三娘眼中闪过一丝沉思。
徐长寿这小子，到底有什么能耐，居然能让古冶师兄这么看重他。
……
徐长寿回到雷池，和林雪衣打了声招呼，便进入了修炼状态。
雷池里的灵气很浓郁，比他自己的道场强得多，能在这里修炼，徐长寿求之不得。
时光流逝。
转眼过了一百五十年。
轰——
某一日，徐长寿身体忽然震动，炼虚后期的关卡直接被冲破，无尽的天地灵气，朝徐长寿的体内涌去。
没错。
徐长寿直接突破了关卡。
并且，突破的时候，没有遇到丝毫的瓶颈，修为到了，自然而然地就突破了。
这一次，之所以没有遇到瓶颈，徐长寿觉得，是自己在万雷窟中，用雷电淬炼了身体。
没遇到瓶颈是好事，起码省下一颗破障丹。
嗡嗡嗡……
无尽的灵气纳入徐长寿的体内，雷池瞬间成了真空地带。
紧接着，远处的灵气，快速地朝雷池这边涌来。
一时间，所有在古冶尊者道场修炼的人，都感觉到了灵气的异动。
“咦？今天的灵气不对劲？”
“好像有人突破了。”
“谁在突破？”
“不知道啊，没听说谁快要突破啊。”
“快看，是雷池，雷池中有人在突破。”
“走，去雷池看看！”
古冶尊者的弟子，纷纷朝雷池飞去，见到是徐长寿在突破，一个个慌忙收敛起了自己的气息，生怕打扰到徐长寿。
“是他，那个杂役弟子，他居然突破了。”
“还是咱们这里的灵符浓郁，如果徐长寿在司马监，肯定不能突破这么快！”
“炼虚后期，这杂役好大的造化啊。”
众人正在交谈，忽然间，一股庞大的威压袭来，扭头一看，不知何时，古冶尊者来到了他们的背后。
“弟子拜见师尊……”
众人纷纷行礼。
“速速离开！”
古冶尊者摆摆手，示意众人离去。
众人不敢耽搁，纷纷离开雷池。
“雪衣！”
“弟子在！”
“给徐长寿护法。”
“是！”
……
时间流逝。
数月后，雷池中的灵气，恢复了正常。
“炼虚后期，终于突破了。”
徐长寿睁开眼睛，缓缓吐出一口气。
他掐指算了算，自己从炼虚中期，突破到炼虚后期，一共用了八百余年，这一年，他三千三百一十岁。
突破炼虚后期之后，徐长寿的神识攻击半径，达到了六万里，神识可视范围达到十二万里。
同时，徐长寿的极限速度，达到了四千八百元。
如果用风心符的情况下，徐长寿的极限速度，能达到恐怖的九百六十元。
没有任何炼虚大圆满的修士，能达到这个速度。
不考虑飞行法宝的情况下，徐长寿在炼虚这个境界，速度已经无敌了。
收了心神，徐长寿长身而起，这才发现，不远处坐着个白衣青年。
徐长寿忙拱手：“多谢林师兄护法。”
林雪衣笑道：“别谢我，要谢谢我师尊，是他让我给你护法的。”
“好小子，这么快突破了。”
林雪衣的话刚落音，古冶尊者便到了。
徐长寿微微躬身：“多谢古冶师叔。”
“突破了就好！”
古冶尊者笑道：“小子，现在能治好三足雷蛙的心理疾病了吗？”
徐长寿自信一笑：“给弟子三个月，三个月后，保证还您一个健康的三足雷蛙。”
“好好好！哈哈哈……”

第1019章 长寿师兄
三个月后。
徐长寿一脸平静地走出雷池。
“如何？”古冶尊者满是担忧地问道。
徐长寿笑道：“回禀古冶师叔，三足雷蛙已经痊愈。”
“痊愈就好，痊愈就好！”古冶尊者大喜。
徐长寿拱手：“古冶师叔，弟子也该告辞了。”
“嗯！”
古冶尊者笑着点头，笑道：“回去吧，回去之前，你先去一趟红莲尊者的道场，找一下红莲尊者。”
徐长寿挠头：“让我找红莲尊者作甚？”
古冶尊者神秘一笑：“你只管去，见一下红莲尊者即可。”
“哦！弟子告辞！”
“去吧！”
徐长寿离开古冶尊者的道场，直接朝红莲尊者的道场飞去。
古冶尊者让自己去找红莲尊者，没说让自己干什么，但自己得找个理由。
嗯！
徐长寿想了想，就说去找徐烨。
正好，自己突破了炼虚后期，不知道徐烨突破了没有，如果徐烨还没突破，那么以后他在徐烨面前就是师兄了。
很快，徐长寿来到了红莲尊者的大殿门口。
“弟子徐长寿，拜见红莲尊者。”
“徐小子来了，快进来！”
大殿内，响起红莲尊者的声音。
徐长寿迈步，走进了大殿。
此时，大殿首位上，红莲正襟危坐，同时，杨岩敬，赵雪梅，徐烨三人都在这里。
看了一眼三人，徐长寿暗暗吃惊。
从杨岩敬的身上，他感觉到了淡淡的压力，此时的杨岩敬，已经是炼虚大圆满的修士。
赵雪梅的修为也突破了，现在是炼虚后期的修士，和自己一样。
比较庆幸的是，徐烨并没有突破，他的修为还是炼虚中期，自己的修为已经超越了徐烨。
“咦？徐小子，你突破了？”
红莲尊者轻咦一声，第一时间发现徐长寿修为提升了。
“什么，长寿师弟你突破了，这怎么可能？”
徐烨看着徐长寿，一脸不可思议。
一直以来，徐长寿的修炼速度都没有他快，因为徐长寿的灵根不如他。
但他如何也想不到，有朝一日，他会被徐长寿超越，这让徐烨有种被好友背刺的感觉。
“徐师弟突破了。”
“厉害！恭喜恭喜！”
杨岩敬向徐长寿拱手道喜。
“二位同喜。”
红莲尊者看了一眼徐长寿，问道：“你来此何事？”
徐长寿拱手道：“弟子无事，就是来看看徐烨师……师弟。”
“额……”
一声师弟，叫得徐烨满脸苦涩。
这种被好友追上的滋味，真是不好受，有生以来，第一次体验到，不美妙。
“好小子，本尊真想不到，你居然这么快就突破了。”
“托二位尊者的福。”
“呵呵！”
红莲尊者笑道：“你能突破是你的造化，我可没出力，对了，本尊问你，你入门多久了？”
徐长寿想了想，说道：“一千三百年左右。”
“什么，才一千三百年！”
红莲尊者震惊。
一千三百年，就从炼虚初期，突破到了炼虚后期，这速度没谁了。
要知道，徐烨入门的时间，比徐长寿早了两三百年，如今徐烨都没有突破，论速度，徐长寿比徐烨快得多。
这简直太不可思议了。
徐烨可是五倍体，而且，还是内门弟子，比徐长寿获得的资源多。
这种情况下，徐长寿是怎么超过徐烨的。
好小子，怪不得古冶师弟会给他一个名额。
“你小子很不错，本尊……”
红莲尊者动了收徒的念头，不过很快摇摇头，她目下的情况，不适合收徒。
如果能再早五百年发现徐长寿，她肯定会收徐长寿为徒。
“红莲师叔过奖了。”
“罢了罢了！”
红莲挥挥手，不再多想，开口问道：“古冶师弟的三足雷蛙如何了？”
徐长寿笑道：“三足雷蛙已经痊愈了。”
“那就好，那就好！”
“红莲师叔，弟子还有事，告辞了！”
“去吧！”
“徐烨。”
“弟子在。”
“送送徐长寿。”
“是！”
“走！”
徐烨和徐长寿，并肩迈步走出了大殿。
出了大殿的徐烨，一直没开口，一副心不在焉的样子，不知道在想什么。
看了看徐烨，徐长寿笑道：“徐烨师弟，你没有什么要说的吗？至少该叫一声师兄吧。”
“我，唉，长寿师兄！”
一句长寿师兄叫出口，徐烨已经是满脸苦涩。
想不到有一天，徐长寿会成为他的师兄。
“徐烨师弟，我看你也快要突破了，需要破障丹吗？需要的话，我送你一颗。”
徐长寿笑着问道。
他现在有两颗七品破障丹，突破炼虚大圆满的时候，可能会用一颗，也可能不用。
总而言之，已经多了一颗不用的破障丹。
“不用了。”
徐烨摇头：“我在炼虚境界，不需要破障丹。”
“厉害！”
徐长寿竖起大拇指，该说不说，徐烨的天赋不是自己能比的。
徐烨苦笑道：“我就纳闷了，你修炼速度这么快，怎么还需要破障丹？”
“额……”
徐长寿无言以对，他修炼速度快，是因为使用了时心符，比灵根还是比不过徐烨的。
不过，时心符是徐长寿的秘密，不能告诉徐烨。
“长寿师兄，我也准备闭关了。”
“何时能突破？”
“百年内吧。”
“嗯！”
徐长寿暗道庆幸，再晚突破一百年，他这个师兄就应不上了。
“徐烨师弟好好修炼，争取早日突破，我先告辞了！”
“长寿师兄慢走！”
看着徐长寿消失的背影，徐烨的心里很不是滋味。
……
“弟子徐长寿，拜见花师叔！”
回到司马监，徐长寿第一时间来拜访花三娘，毕竟，他从古冶尊者的道场回来了，自然要第一时间，让花三娘知道。
“进来说话！”
徐长寿迈步走进花三娘的道场。
此时，花三娘正在院子里赏花，身边还跟着叶梦瑶。
再次见到徐长寿，叶梦瑶非常吃惊，此时的徐长寿，给他一种看不透的感觉。
“好小子，你突破了！”花三娘语出惊人。
听了花三娘的话，叶梦瑶震惊。
怪不得此时的徐长寿，给人一种看不透的感觉，他居然突破了。
这速度，未免太快了吧。
要知道，自己比徐长寿进门早，她现在连炼虚中期都没有突破，徐长寿竟然连升两级。
这太夸张了。

第1220章 雷龙灭世
好快的修炼速度……
看着面前沉稳的青年，花三娘的目光闪烁不定。
她记得清清楚楚，徐长寿才刚进门千余年。
第一次见到徐长寿的时候，他的境界还有些虚浮，说明，是刚刚突破炼虚境界没多久。
这才过了一千多年，徐长寿竟然连升两个小境界。
这种修炼速度，没有哪个杂役弟子能做到。
这种修炼速度，即使在内门弟子中，也是佼佼者。
这种修炼速度，为何没被收为内门弟子。
念头及此，花三娘回想起了徐长寿的入门经历。
当初，徐长寿入门的时候，不是左辅峰的人给送来的，而是巨门峰的峰主朱妙善，亲自让她去接的人。
当初，花三娘并没有太在意，以为徐长寿就是个被朱妙善驱逐的杂役。
现在仔细一琢磨，似乎不是这么回事了。
杂役弟子不可能有这么快的修炼速度，杂役弟子不值得古冶尊者频频对他关注。
当初，古冶尊者让徐长寿去他的道场，肯定是为了帮助徐长寿突破。
这小子，究竟是什么人，难道，是哪个老祖的私生子？
想到这里，花三娘忍不住哆嗦了一下。
万一徐长寿是某个老祖的私生子，她可千万不能得罪啊，当然，也绝不能泄露徐长寿的身份。
算了，就当什么都不知道。
花三娘压下心头纷杂的念头，温和地笑道：“徐长寿啊，你回来作甚？古冶尊者交给你的事情办完了吗？”
徐长寿拱手，恭敬道：“正要跟您回，古冶师叔的三足雷蛙，已经彻底治愈了，所以，弟子便回来了。”
“嗯，回来就好！”
花三娘微微点头，看来，徐长寿的身份还是不能暴露，还得继续做他的杂役。
“你继续在驯马司驯马吧，我听说，养马司又多了五匹赤鳞龙马，五匹都被人预定了，你要是有时间，先把赤鳞龙马给驯化了。”
“是，弟子遵命！”
徐长寿露出一丝笑容，五匹赤鳞龙马，又是五点功勋。
“你不在的这段时间，俸禄照发，回头直接找张介灵要功勋。”
“是，弟子告辞。”
“梦瑶。”
“弟子在！”
“送送徐长寿。”
“是！”
徐长寿和叶梦瑶一同走出了花三娘的道场。
看了一眼徐长寿，叶梦瑶羡慕道：“徐师兄，你竟然突破了炼虚后期，速度可真快啊。”
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，扫了一眼叶梦瑶，发现，叶梦瑶的修为，也到了炼虚初期巅峰，快要突破了。
于是笑道：“梦瑶师妹，我看你也快突破了，多久能突破炼虚中期。”
“我……”
一说到自己，叶梦瑶满脸苦涩，摇头道：“我早着呢，遇到瓶颈了，不知何时才能突破炼虚中期。”
“这样啊！”
徐长寿想了想，拿出了一个白瓷瓶，说道：“梦瑶师妹，我这里刚好有一枚多余的破障丹，既然你遇到瓶颈了，就送你了。”
“真的！”
叶梦瑶大喜，想不到徐长寿会送她破障丹，这简直是天上掉馅饼。
“伸手！”
叶梦瑶伸出洁白的手，徐长寿朝她手心里倒了一粒破障丹。
见到真的破障丹，叶梦瑶狂喜。
“谢谢，谢谢，谢谢你徐师兄。”叶梦瑶感激不尽道。
徐长寿笑道：“当初我刚来的时候，你也帮了我不少忙，这枚破障丹，算是我还人情了。”
叶梦瑶苦笑：“我帮的都是小忙，哪里值一枚破障丹，你这次可是帮了我大忙了。”
“呵呵，不说这个！”
徐长寿摆摆手，笑道：“你先回去吧，争取早日突破炼虚中期。”
叶梦瑶笑道：“有这颗破障丹，我十年之内，必定突破炼虚中期。”
“那就提前恭喜你了。”
“嗯，徐师兄，谢谢你，我先走了。”
“再见！”
回到自己的道场，徐长寿简单地收拾了一下，然后，便去找张介灵了。
找张介灵要了功勋之后，徐长寿便开始驯马了。
这会儿他刚突破，正无事可做，驯马就当休息了。
离开东华仙门之后，徐长寿大袖一挥，卷起赤鳞马，快速地朝混沌海飞去。
见四下无人，徐长寿将速度，提升到了九千六百元。
九千六百元的速度，让徐长寿非常爽，只用了一日，他便到了混沌海。
驯服赤鳞龙马之后，徐长寿继续在混沌海游玩，一直玩了两三个月，才回到宗门。
半年后。
徐长寿将五匹赤鳞龙马全部驯化。
游玩了半年，徐长寿感觉身心都放松了，于是，他打算继续修炼。
拿出身份令牌看了一眼，此时，他已经积累了十点功勋，同时，身上还有二十枚虚灵丹。
全部兑换了之后，徐长寿共有三十枚虚灵丹。
他大概算了一下，从炼虚后期，突破炼虚大圆满，大概需要两百四十枚虚灵丹。
还差二百一十枚虚灵丹。
突破炼虚大圆满任重而道远啊。
最后，徐长寿去了一趟右弼峰，将十点功勋，全部兑换成虚灵丹，然后才开始正式的闭关修炼。
时间流逝，转眼百年。
静坐中的徐长寿，忽然睁开眼睛，平静的眼眸中，闪过一丝顿悟之色。
“圆满了！”
徐长寿大喜，长身而起，离开东华仙门，朝无尽混沌海飞去。
一日后，徐长寿来到无尽混沌海，找了一个无人处。
“雷龙灭世！”
徐长寿面色一正，快速地掐诀，无尽的紫色雷电，在他的双掌之间凝聚。
无尽的紫色雷电，最后变幻成一条紫色雷龙，盘旋在徐长寿的手臂上。
这紫色的雷龙，乃是紫色雷电凝聚，看起来活灵活现，紫色的鳞片熠熠生辉，宛如真龙。
紫色雷龙宛如少女的手臂粗细，大约有一丈长。
徐长寿仔细看了看，紫色雷龙的每一片龙鳞上，都隐隐约约有符文闪动。
这一招，叫作雷龙灭世，是真雷诀的最后一招，练成了雷龙灭世，说明徐长寿的真雷诀，已经练到了圆满境界。
有这一招在身，徐长寿的战斗力，猛增一大截。
“去！”
徐长寿大袖一挥，紫色雷龙张牙舞爪地飞出去，然后，在混沌海的某处爆开。
恐怖的爆炸波，仿佛要撕裂整个混沌海。
“好强！”
徐长寿暗暗吃惊，这一招，现在是徐长寿的最强底牌，足以秒杀任何炼虚大圆满。

第1221章 左辅峰接任务
回到自己的道场，徐长寿继续修炼。
眨眼，又过了五十年，徐长寿睁开眼睛。
此时，他身上的三十枚虚灵丹，已经全部用完了。
再拿出身份令牌看一眼，身份令牌上，只有区区两点功勋。
两点功勋，只够修炼十年的，徐长寿都懒得去虚灵丹兑换虚灵丹。
接下来，该去接任务了。
徐长寿的眼中闪过一抹思考之色。
功勋终究是靠自己争取的，想要赚取功勋，就得去做宗门的任务。
之前，在炼虚中期的时候，徐长寿就想过去做任务，但那个时候，他的实力不足，做任务风险太大。
上次和杨岩敬等人一起去抓三足雷蛙，是古冶尊者的个人任务，不是宗门任务。
真正的宗门任务，只有两种，一种是内部任务，一种是外出任务。
内部任务，一般就是为某个宗门长辈做事，比如看守道场，饲养妖修，管理灵药园等等。
这种任务，没有危险，佣金也比较少。
一般而言，百年佣金，不会超过三点功勋。
徐长寿需要的功勋点比较多，内部任务显然不适合他。
那只能去接外出任务了。
外出任务分为两种，一种是普通任务，危险系数不高，但佣金比较低。
第二种是危险任务，需要接任务的人去拼命，这种任务，佣金是最高的。
徐长寿打算，去接这种危险任务。
这也是没有办法的事情，宗门的功勋太难赚了，如果不接危险任务，他不知道猴年马月，才能凑够两百点功勋。
当然，现在的徐长寿，对自己的实力，也有了一定的把握，只要不遇到会天级法术炼虚大圆满修士，一般的炼虚大圆满，他都能摆平。
普天之下，会天级法术的炼虚修士屈指可数，就算有，也不会成为他的任务目标。
所以，对这些危险任务，徐长寿是比较有把握的。
有了这个念头，徐长寿长身而起，朝左辅峰飞去。
东华仙门的任务殿，设在左辅峰。
任务殿的责任执事，名叫严天禄，是一位老牌炼虚修士。
徐长寿走进任务殿，有几个接任务的人正在排队，柜台里面负责发放任务的，正是严天禄。
徐长寿看了一眼严天禄，花白的头发梳理得整整齐齐，一看就知道是个严谨的人。
徐长寿看了看严天禄背后的墙壁上，挂满了密密麻麻的任务玉简。
所有的任务玉简，一共分为三个颜色，分别是：蓝色，绿色，和红色。
徐长寿听人说过，宗门的任务玉简，一共分为三个颜色。
蓝色的是内部任务。
绿色和红色，都是外出任务。
其中，绿色是普通任务，红色是危险任务。
很快，前面的人接好了任务，轮到徐长寿了。
“弟子徐长寿，拜见严师叔！”徐长寿恭敬地行礼。
扫了一眼徐长寿，严天禄问道：“接什么任务？”
“弟子接危险任务。”
“嗯？”
再看一眼徐长寿的修为，严天禄不禁皱眉，才炼虚后期，就敢接外出的危险任务，胆子不小。
“咳咳！”
严天禄干咳一声，敲了敲桌子，说道：“徐长寿，老夫劝你，最好考虑清楚，危险任务虽然佣金多，但会要你的命，最好等突破炼虚 大圆满之后，再来接危险任务。”
“多谢严师叔！”
徐长寿拱手，正色道：“严师叔的劝告是正确的，但修炼如逆水行舟，不进则退，弟子急需功勋，为此，哪怕以命相搏，也在所不惜。”
“嗯！”
严天禄点点头，不再劝徐长寿，毕竟炼虚后期去执行危险任务的，并不是没有人。
“红色的是危险任务，你自己挑选吧，选好了告诉老夫一声。”
“是！”
徐长寿放出神识，去查看那些红色的任务玉简。
追凶任务。
任务目标：追杀离火大盗，谢天意。
任务目的地：青州葫芦城。
奖励：二十一点功勋。
……
抓捕任务。
任务目标：活捉宗门叛徒司徒玄。
任务目的地：不详。
奖励：二十二点功勋。
看到这个任务，徐长寿愣了一下，又看了一眼司徒玄的详细资料，没错，正是他认识的那个司徒玄。
他万万想不到，司徒玄竟然成了宗门叛徒。
徐长寿只知道，司徒玄被乌山赶走之后，被遣回了左辅峰，至于他是如何成为宗门叛徒的，徐长寿就不知道了。
看到这个任务，徐长寿动心了。
司徒玄的实力他知根知底，以自己的实力，将司徒玄活捉回来轻而易举。
但问题是，这个任务的目的地不详，也就是说，不知道司徒玄去了何处？
在偌大的桑榆仙界，想要找一个人，无异于大海捞针。
徐长寿摇摇头，继续看任务。
探险任务。
任务目标：海探查火晶钢矿。
任务目的地，混乱之海。
任务奖励：二十三点功勋。
徐长寿摇头，这任务也不行。
探查矿石等任务，需要专业人员，自己没有经验，去了也只是浪费时间。
……
猎杀任务：深海屠妖。
……
追杀任务：追杀悍匪张西窑。
……
……
徐长寿看了一会儿，危险任务以追凶，追杀，猎杀，活捉等任务居多。
十有八九的任务，都是非常危险的。
不过，任务的奖励非常丰厚，基本上每个任务的佣金，都在二十点功勋之上。
危险是危险了点，报酬优厚。
当然，像抓捕三足雷蛙那样，达到五十功勋点的任务，在这里不要想。
当初，古冶尊者的那个任务，不方便在宗门任务殿发布，要知道，三足雷蛙是何等稀奇，要是在宗门发布任务，三足雷蛙最后是谁的可不一定。
所以，古冶找了红莲的弟子，找了一些可靠的人，给的功勋点也比较多，相当于给红莲的弟子发福利了。
那种任务，绝对不会出现在任务殿。
……
抓捕任务。
任务目标：活捉宗门叛徒林庚仙。
任务目的地：沐东神城。
任务奖励：二十九点功勋。
忽然，有个任务引起了徐长寿的注意。
这个任务的目的地，居然在沐东神城，在他的老家。
说起来，已经一千多年没回家了，也该回去看看修凡了。
“就它了！”

第1222章 叶梦瑶的信
“就它了！”
徐长寿一伸手，将一个红色玉简摄入手中，这个任务，正是去沐东神城的任务。
这个任务既能赚功勋，又能回家看看，一举两得。
接下来，徐长寿犹豫了一下，一伸手，又摄来一个红色玉简。
这个玉简的任务，就是活捉司徒玄那个。
根据任务殿的规定，每个接任务的人，最多可一次性接两个任务。
一个任务是接，两个任务也是接，反正完不成任务，也不会遭受什么惩罚。
徐长寿看了一眼严天禄，将两个玉简，全部放在柜台上，拱手道：“严师叔，弟子接这两个任务。”
“嗯，身份令牌拿来！”
“是！”
徐长寿将身份令牌递过去。
接过徐长寿的身份令牌，严天禄又拿了一块记事玉简，将徐长寿接的任务记录一下，这才把身份令牌，以及两个红色的玉简，全部递给徐长寿。
严天禄正色道：“宗门叛徒林庚仙，盗走了宗门至宝混元鼎，混元鼎乃是炼丹至宝，若能追回混元鼎，就地处决林庚仙，若混元鼎丢失，将林庚仙活着带回宗门，否则，任务无效！”
“弟子明白！”
徐长寿郑重点头。
怪不得这个任务有二十九点功勋，原来，这个任务的最终目标，是追回混元鼎。
杀不杀林庚仙，都是次要的。
严天禄接着说道：“你的第二个任务，是活捉司徒玄，此子藐视尊长，目无法纪，若敢反抗，就地格杀！”
“是！”
徐长寿闻言，眼中闪过一抹思索之色。
司徒玄的罪名，是藐视尊长，目无法纪。
这说明，司徒玄并没有犯什么严重的错误，可能是有人在搞他。
有没有人搞他徐长寿不管，既然接了这个任务，遇到司徒玄，他肯定不会留情。
看了一眼严天禄，徐长寿问道：“可有线索显示，司徒玄去了何处？”
“没有线索！去吧！”
严天禄摆摆手，示意徐长寿离开。
离开任务殿之后，徐长寿没有回自己的道场，而是去了刘羽仙的道场。
刘羽仙，就是当年接应他进入东华仙门的那个执事。
当初，司徒玄，李俸，张璞三人，是同时被遣回了左辅峰。
左辅峰负责安排职务的人是刘羽仙，他们被遣回，肯定是送到了刘羽仙手里。
司徒玄成了宗门的叛徒，还有李俸和张璞，他们两个，之前是司徒玄的跟班，找到他们，有可能找到司徒玄的下落。
所以，徐长寿来找刘羽仙，打算问问李俸和张璞去了何处？
很快，徐长寿来到了刘羽仙的道场。
“刘羽仙在吗？”
“谁呀。”
“我，徐长寿！”
“徐长寿？”
听到徐长寿的名字，刘羽仙慌忙打开了门，满脸笑容地迎了出来。
见到徐长寿，刘羽仙拱手行礼：“弟子刘羽仙，拜见徐师叔。”
没错，刘羽仙是除了二十八祖之外，唯一一个知道徐长寿身份的人，所以，别看他是大乘境界的修士，见到徐长寿，也得喊一声师叔。
看了一眼徐长寿的修为，刘羽仙不禁暗暗吃惊，他记得徐长寿入门才一千四百多年，修为居然突破了炼虚后期，不愧是雷祖的弟子，这修炼速度无敌了。
“刘羽仙，我问你，你可知李俸和张璞的下落？”徐长寿笑着问道。
刘羽仙想了想，说道：“李俸包庇司徒玄，已经被处决。”
“张璞呢？”
徐长寿惊讶，想不到，李俸居然已经死了。
看来，宗门的杂役弟子，在东华仙门是没有人权的，死一个杂役弟子根本不算什么事儿。
刘羽仙笑道：“张璞被我派去密云挖矿了。”
徐长寿闻言，不禁心中一凛，果然，张璞也没有什么好下场，挖矿可不是什么好活儿。
密云徐长寿听说过，就在混沌海的外围，距离东华仙门不远，不过却是个不毛之地。
“有地图吗？”
“有！”
刘羽仙丢给徐长寿一个地图玉简，并在地图上，指出来张璞所在的位置。
徐长寿拿了地图，直接离开刘羽仙的道场，然后来到了驯马司，找到了张介灵。
“张师兄，小弟接了个外出任务，想外出一段时间，跟您告个假。”
徐长寿找到张介灵，说明了来意。
他是驯马司的人，驯马司归张介灵管，他要外出，自然是得经过张介灵的同意。
听了徐长寿的话，张介灵却是摇头：“徐师弟，您别为难我了，您可是咱们驯马司唯一的驯马师，能不能放您走，我说了不算，您得去找花师叔。”
张介灵拒绝了徐长寿，但说话却非常小心，现在，整个司马监，都知道徐长寿和古冶尊者有关系，谁也不敢得罪他。
“好，我去找花师叔。”
徐长寿又来到了花三娘的道场。
“弟子徐长寿，拜见花师叔。”
“徐长寿来了，快快快，快请进！”
花三娘更热情，亲自出来迎接徐长寿，热情地把他请进大殿。
此时，叶梦瑶也在大殿中，扫了一眼叶梦瑶，徐长寿发现，叶梦瑶的修为已经突破炼虚中期了。
“恭喜恭喜，恭喜叶师妹突破。”
“多谢徐师兄，托您的福。”
叶梦瑶满脸笑容地说道。
徐长寿微微点头，目光又落在花三娘身上，拱手道：“花师叔，弟子接了个外出任务，想外出一段时间，您看……”
花三娘笑了：“养马司根本无马可驯，你想外出随便，以后想外出，不用来找我说，只要三五百年能回来一次就行，俸禄照发。”
“多谢花师叔！”
徐长寿大喜，想不到，花三娘居然这么好说话。
“弟子告辞。”
“去吧！梦瑶。”
“弟子在。”
“帮我送送徐长寿。”
“是！”
徐长寿和叶梦瑶，并肩走出花三娘的道场。
徐长寿笑着说道：“梦瑶师妹，我这次接任务，刚好顺道回一趟沐东神城，你有什么需要帮忙的吗？”
“你要回沐东神城？”
“是！”
叶梦瑶大喜道：“能帮我带封信给姑奶奶吗？”
“当然可以！”
“你等等我！”
叶梦瑶回了一趟自己的道场，不大会儿又回来，交给徐长寿一封书信。
徐长寿看了一眼……
孙女叶梦瑶敬上：
：姑奶奶叶静婉亲启。

第1223章 回到沧海派
徐长寿仔细看了一眼，叶梦瑶的信封上有灵封，徐长寿顺手把信封收了起来，他可没有刺探他人秘密的习惯，叶梦瑶信上写的什么，和他无关。
“没有送给亲人的书信吗？”徐长寿下意识地问道。
叶梦瑶微微摇头：“我在这世上，已经没有至亲之人了。”
“额……”
她这话，把徐长寿说得一愣。
不过仔细一想，还真是那么回事。
叶梦瑶是炼虚修士，已经是活了几千年的老妖怪，修为到了她这个境界，至亲之人早就死光了。
何况，叶梦瑶是女子，并没有结道过，也不可能有子嗣。
徐长寿比她强一点，他还有个孙子，孙子下面还有个徐家。
不过貌似，他孙子徐修凡，寿元也不多了。
徐修凡是合体境界的修士，有五千年的寿元，现在，徐长寿的年纪是三千四百六十岁，徐修凡比徐长寿小了一百三十岁，那么，徐修凡的岁数，就是三千三百三十岁。
这么一算，徐修凡还有不到一千七百年的寿元。
一千七百年，算起来不少，但对于徐长寿的这个境界的修士而言，并不算很多。
当年，徐长寿来东华仙门的时候，是两千岁，感觉没来多久，便过了一千四百年。
随着修为的提升，徐长寿总感时间过得越来越快。
“徐师兄。”
“嗯？”
“如果你有幸能遇到叶望哥哥，带我向他问好。”
“知道了，梦瑶师妹，我告辞了。”
“徐师兄慢走！”
“再见！”
徐长寿长身而起，离开了东华仙门。
看了一眼刘羽仙给的地图，徐长寿朝一个方向飞去。
一日后，便来到了张璞所在的密云矿区。
“张璞，有人找你，速速出来。”
“是！”
很快张璞从矿洞里出来，远远地看见徐长寿之后，被吓得魂飞魄散。
徐长寿脚步一闪，便来到了张璞的身边。
此时徐长寿的修为，张璞远远看不透，见徐长寿朝自己走来，二话不说，扑通跪在了地上。
“徐师兄饶命，徐师兄饶命，以前是我有眼无珠，所以才跟着司徒玄跟您作对，千错万错都是我的错，您就把我当一条狗给放了吧。”
张璞不断地磕头，徐长寿来找他，他以为是徐长寿要对付他。
要知道，司徒玄和李俸，都是因为徐长寿才一死一逃。
他是侥幸才活下来，要是徐长寿再找他算账，那他就死定了。
扫了一眼磕头的张璞，徐长寿冷声道：“你想死，还是想活？”
“想活，想活，我想活，徐师兄，求求你给我留条活路。”张璞继续磕头。
徐长寿问道：“知道司徒玄的下落吗？如果你能告诉我司徒玄的下落，那我就给你留条生路。”
“不知道，我不知道司徒师兄去了何处？”张璞使劲摇头。
徐长寿说道：“你仔细想想，司徒玄的家在哪儿？都有什么亲人？”
张璞想了想，说道：“司徒师兄早已经没有了亲人，虽然家族还在，但他不敢回家。不过我听他说过，他有个相好的在明月派，所以我觉得，他可能去了东华项州。”
“东华项州吗？”
“嗯。”
“你去吧！”
“多谢多谢！”
张璞快速地离开，看着他离开的背影，徐长寿不禁陷入沉思。
现在他明白，为何司徒玄和李俸的下场，为何这么凄惨了。
就是因为自己。
因为自己和古冶尊者攀上了关系，所以，花三娘容不下司徒玄他们，赶走他们的时候，花三娘多半用了点什么手段，所以才导致他们三人下场这么惨。
但张璞和司徒玄不会这么想，他们不会把账算在花三娘的头上，很可能算在自己头上，他们肯定会以为，是自己算计的他们。
那么这样的话，司徒玄和张璞这两个人，就更没有必要留了。
万一他们要对自己动手，自己是不怕，但徐家就不一样了，无论是司徒玄还是张璞，只要他们有一人对徐家下手，徐家必定会被灭族。
想到这里，徐长寿的眼中，闪过一抹狠色。
这时候，一个黑脸的老者匆匆地朝徐长寿这边走来。
扫了一眼老者的修为，是炼虚大圆满。
“是徐师弟吗？”老者态度恭敬地问道。
徐长寿皱眉：“你怎么知道我？”
老者笑道：“我是密云矿区的负责人，是刘羽仙师叔通知我，说您要来的。”
刘羽仙的原话是：有位贵人要去密云矿区找张璞。
徐长寿笑道：“刘羽仙还说了什么？”
老者恭敬道：“刘师叔让我对您唯命是从。”
“呵呵！”
徐长寿笑得更灿烂了：“经我调查，张璞和叛徒司徒玄以及李俸乃是同伙，你收留此人，只怕……”
“是，我知道该怎么做了。”
老者眼中闪过一丝狠辣，快速地朝张璞所在的矿洞飞去。
不大会儿，张璞所在的矿洞，传来轰隆声。
“来人。”
“在！”
“速速前往左辅峰，通报刘师叔，三十七号矿洞坍塌，杂役弟子张璞不幸陨落。”
“是！”
感知到张璞没有了生命气息，徐长寿这才离开了密云矿洞。
接着，他一排储物袋，祭出了碧黄剑，快速地朝沧海派的方向赶去。
从龙涎城来的时候，徐长寿是用墨云舟赶路，足足用了一年，才赶到东华仙门。
回去的时候，徐长寿用碧黄剑，速度是墨云舟的六倍，不到两个月，徐长寿便赶到了龙涎城。
此时的龙涎城还是老样子，但已经物是人非。
在龙涎城逛了一圈儿，居然连一个熟悉的人都没看到。
徐长寿找了个茶馆，在茶馆中喝了一壶茶，喝完茶之后，徐长寿便直接朝沧海派赶去。
本来，徐长寿是不打算去沧海派的，但叶梦瑶托他送信，所以，徐长寿打算先把信给叶静婉送过去，然后，再回沐东神城。
到了沧海派，徐长寿摇身一变，变成了一个化神境界的修士。
只是变化了修为，容貌并没有变化。
拿出沧海派的弟子令牌，徐长寿大摇大摆地进了沧海派。
当初，离开沧海派的时候，徐长寿的身份令牌保留了下来，所以，他可以随时进入沧海派。

第1224章 再见叶静婉
来到沧海派，这里的一切都很熟悉，徐长寿走走停停，很快来到了叶静婉的宫殿门口。
站在宫殿门口，徐长寿即使不用神识查探，也能感觉到，叶静婉的宫殿中，有一尊炼虚后期的存在。
毋庸置疑，这个炼虚后期的存在，肯定是叶静婉本人。
炼虚后期。
以前，徐长寿刚进沧海派的时候，并不知道，叶静婉是什么境界的修士，只觉得宛如天神般不可逾越。
不知不觉间，自己已经是和叶静婉同境界的修士了。
忽然，宫殿的大门忽然打开，从里面走出了个白发苍苍的老妪。
见到徐长寿，老妪开口呵斥：“大胆，此乃六长老的清修之地，速速离开，不得逗留！”
“你是玉玲珑？”
徐长寿脱口而出，想不到，千余年不见，玉玲珑老成这个样子。
不过想想也正常，据徐长寿所知，玉玲珑的年纪比他大一千多岁，她现在已经四千多岁，快五千岁，接近坐化的存在，自然会变得衰老。
“你……你是徐小子！”
玉玲珑看清徐长寿的样貌时，不禁愣了一下，然后开口，意识到自己说错了话，连忙躬身行礼：“弟子玉玲珑，拜见徐师叔，弟子一时口快，还请徐师叔恕罪！”
“带我去见叶师姐。”徐长寿的声音，忽然在玉玲珑的耳边响起。
玉玲珑这才发现，徐长寿不知何时，已经到了眼前，正满脸笑容地看着她。
看着面前沉稳的青年，玉玲珑的心情无法形容。
当年，第一次见徐长寿的时候，后者还是个化神境界的小修士，那时候，徐长寿给她的印象是不错，她记得徐长寿的战斗力很强。
想不到，若干年后的那个小修士，竟然成了东华仙门弟子，成了需要她仰望的存在。
如今，再次归来，他依旧风华正茂。
而自己，却垂垂老矣。
想到这里，玉玲珑思绪繁杂，愣在了原地。
“呵呵，带我去见叶师姐吧。”徐长寿再次开口。
“是是是，徐师叔请！”
玉玲珑引着徐长寿，进入了叶静婉的宫殿。
进入宫殿，徐长寿抬头看去，叶静婉静静地坐在莲台上，宛如一朵精密的莲花。
这么多年过去，她的容貌丝毫未变，依旧宛如少女。
岁月，不曾在她脸上，留下任何痕迹。
“徐师弟，你来了！”
叶静婉开口，露出一丝笑容。
徐长寿微笑着拱手：“叶师姐，千年未见，师姐风采依旧。”
叶静婉笑道：“准确地来说，应该是一千四百六十二年。”
徐长寿挠头，想不到，叶静婉竟然记得这么清楚。
看着徐长寿，叶静婉说道：“我很好奇，当年你是怎么进的东华仙门？”
当年，徐长寿，叶望，离望川三人一起前往东华仙门考核。
结果，叶望和离望川都没进东华仙门，反而是叶静婉最不看好的徐长寿，进了东华仙门。
徐长寿开口道：“说来幸运，东华仙门有位前辈赏识，破格让我进入东华仙门。”
“嗯！”
叶静婉点头，又说道：“我想看看你的修为。”
轰！
徐长寿心念一动，释放出了强大的气势，修为重新变成炼虚后期。
强大的气势和叶静婉针锋相对，丝毫不落下风，反而有一丝压制之意。
“你……炼虚后期，你居然突破了炼虚后期！”
叶静婉的美眸忽然睁大，一副不可思议的表情看着徐长寿。
她万万想不到，徐长寿进入东华仙门仅仅千余年，竟然突破了炼虚后期，和她处于同一个境界。
要知道，当初从炼虚初期，突破到炼虚后期，她用了整整四千年。
这才一千四百多年没见，她以为徐长寿突破不了炼虚中期，想不到人家都炼虚后期了。
这下子，叶静婉彻底不淡定了。
这么快的修炼速度，超越她是迟早的事情。
想到这里，叶静婉久久无法平静。
片刻后，才问道：“徐烨呢？他的修为如何？”
徐长寿笑道：“徐烨师弟正在冲击炼虚后期，用不了多久，便能突破炼虚后期，说不定，这会儿已经突破了。”
“徐烨被你反超了。”
“是的！”
叶静婉暗暗吃惊，徐烨可是五倍体，五倍体的修炼速度是非常恐怖的，竟然会被徐长寿超越。
不是说徐长寿的灵根不行吗，怎么比徐烨的修炼速度还快。
“陆云呢？”叶静婉又问道。
徐长寿想了想，说道：“我在东华仙门没见过陆云师兄，不过听说，他已经是炼虚大圆满，正准备突破大乘境界。”
“大乘境界！好好好！”
叶静婉感叹道：“一代新人换旧人啊，你们都是好样的，对了，梦瑶呢，那丫头如何了。”
“梦瑶师妹刚刚突破炼虚中期。”徐长寿如实说道。
叶静婉满意地点头：“炼虚中期吗，不错不错，梦瑶这丫头，比我强。”
“叶师姐，这是梦瑶师妹托我给您带的信！”
徐长寿拿出叶梦瑶的信，双手奉上，叶静婉一伸手，将信封摄在手中。
打开信封，叶静婉扫了一眼，再次看向徐长寿的目光变得不一样了。
“叶师姐，信送到了，我也该告辞了！”
徐长寿起身，站起来就要走。
叶静婉一步迈出，拦住了徐长寿的去路，笑道：“徐师弟莫急，你我见一面不容易，好好聊聊。”
“玲珑。”
“奴婢在。”
“速速去请诸位长老！”
“尊法旨！”
“来人。”
“在！”
“设宴！”
“是！”
叶静婉命人设宴，款待徐长寿。
刚摆好酒宴，大长老聂天问，二长老离莫愁，三长老苏容子，四长老吴松谷，五长老宋七姑等人都来了。
扫了一眼众人，徐长寿发现，除了大长老是炼虚大圆满，他的几位长老，修为都是炼虚后期。
此时的大长老，须发皆白，脸上满是皱纹，年纪比之前老了很多。
“徐长寿见过诸位师兄师姐！”
徐长寿站起来对着众人行礼，对着众人行礼。
“徐师弟客气！”
“徐师弟好久不见！”
“徐师弟请坐！”
众人纷纷还礼，丝毫不敢拿架子，就连大长老聂天问也不例外。

第1225章 和吴松谷切磋
“徐师弟，来，喝酒！”
“喝酒喝酒！”
“徐师弟我敬你一杯。”
“徐师弟……”
大长老等人到了之后，宴会正式开始
宴会上，大长老等人，不停地向徐长寿敬酒，问了很多东华仙门的事情。
酒过三巡菜过五味，五长老吴松谷站起来，笑着说道：“徐师弟，你我都是炼虚后期的修士，切磋一番如何？”
他这话说出口，大长老等人的目光，都看向了徐长寿。
“这……”
徐长寿愣住了，看得出来，吴松谷的挑战并非偶然，而是他们提前商量好的。
挑战的目的，就是想试探自己的实力。
见徐长寿迟疑，吴松谷笑道：“徐师弟放心，咱们点到为止，我出手很有分寸，不会伤到你的。”
“好吧！”
徐长寿扫了一眼叶静婉的宫殿，问道：“去何处切磋？”
这里是叶静婉的道场，炼虚修士挥手间毁天灭地，在叶静婉的道场里面切磋，显然是不大合适。
“徐师弟，请随我来！”
吴松谷腾空而起，朝外面飞去，徐长寿紧接着也跟着飞了出去。
剩下五位长老对视一眼，大长老开口道：“诸位，咱们也去看看。”
“好！”
众人点头，也跟上了徐长寿二人。
很快，吴松谷带着徐长寿飞出了沧海派的势力范围，来到一处荒山野岭的山空。
无尽虚空中，吴松谷停了下来，隔着数百里，和徐长寿对面而立。
“徐师弟，你看此处可以吗？”吴松谷问道。
“可以！”
徐长寿点头。
说起来，以前吴松谷还真对他出过手，以前在黄沙镇的时候，他被吴松谷追杀过。
只不过，当时吴松谷并不知道，他追杀的人就是徐长寿。
那个时候，徐长寿是合体修士，吴松谷一个指头就能蹍死他一百遍。
但现在，今时不同往日，如今的徐长寿，已经成长为和吴松谷同一境界的强者。
再次对上吴松谷，徐长寿的内心，说不出的平静。
大长老聂天问看了一眼徐长寿二人，问道：“你们说，他们两个谁更胜一筹？”
二长老离莫愁笑道：“我觉得肯定是吴师弟，吴师弟是老牌炼虚修士，徐长寿才刚刚进阶炼虚后期，不可能是吴师弟的对手。”
三长老苏容子点头：“不错，徐长寿的修为提升得是快，但法术的修为，不是一朝一夕能提升的，和吴师弟一战，他必败！”
叶静婉皱眉，道：“徐长寿是个法术天才，论法术天赋，他肯定在吴师兄之上，现在他可能不是吴师兄的对手，但假以时日，他的战斗力早晚超过吴师兄。”
宋七姑笑道：“我听说，吴师弟的烈焰掌已经练到圆满境界，徐长寿绝对不是他的对手。”
“什么，吴师兄的烈焰掌圆满了。”
“怪不得他跳出来这么欢。”
“这有点欺负人。”
“徐长寿必输无疑。”
一听说吴松谷的烈焰掌圆满了，众人更加笃定徐长寿必输。
“徐师弟，可以开始了吗？”吴松谷笑吟吟地问道。
徐长寿笑着点头：“随时可以开始。”
吴松谷笑道：“我有一式掌法，刚刚圆满，如果你能接住我这一掌，就算我输。”
“好，吴师兄请！”
“烈焰掌！”
吴松谷快速地掐诀，无尽的火灵气输出，在他的头顶，凝聚出一个千丈的大手掌。
大手掌燃烧着火焰，即使隔着数百里，徐长寿也能隐隐感觉到其上传来的烧灼感。
去！
吴松谷忽然动了，大袖一挥，大手掌横跨数百里，对着徐长寿所在的位置，狠狠地拍下。
一时间，虚空震荡，一掌拍来，仿佛毁天灭地。
徐长寿感觉到炙热，仿佛整个虚空，都要燃烧起来。
嗤！
徐长寿动手，抬手打出一道剑气，剑气从袖口中飞出，飞出之后，立刻变成一道巨大的千丈剑气。
剑气之上，有密密麻麻的符文，给人一种莫名的威压。
剑气朝虚空中的火焰大手掌激射而去，凌厉非常。
刺啦！
两者相遇，火焰大手掌被徐长寿的剑气轻而易举地一分为二，再看一眼徐长寿的剑气，却是毫发无伤。
“去！”
徐长寿心念一动，剑气横跨数百里，眨眼间到了吴松谷的头顶，对着吴松谷狠狠斩落。
一时间，吴松谷脸色大变，他想不到，自己的攻击，在徐长寿的面前居然这么脆弱。
一个照面都没坚持住，他的招式就被摧毁。
“不好，吴师兄落入下风了。”
“火焰掌被压制了。”
“这怎么可能！”
一时间，大长老等人都瞪眼，徐长寿的攻击比他们想象中强得多。
“火元盾！”
吴松谷大喝一声，掐诀凝聚出一个燃烧火焰的盾牌，挡在了自己的头顶。
火焰盾牌刚刚凝聚出来，那千丈剑气的攻击就到了。
砰！
一剑斩落，火焰盾牌四分五裂，化作无尽的火灵气，消失在天地间。
下一刻，剑气到了吴松谷的头顶，悬而不落。
吴松谷被惊出一身冷汗，这个时候，那剑气的气机，已经锁定了他，令他逃无可逃，只要徐长寿一个念头，就能灭了他。
“徐师弟手下留情，我认输！”
吴松谷慌忙开口认输，说完认输的话，老脸已经是涨得通红。
他以为自己能稳胜徐长寿，所以才提出切磋，想不到，在人家手里，一个照面都没坚持住。
“厉害。”
“恐怖！”
“徐师弟太强了。”
“可怕，太可怕了。”
一众长老纷纷吃惊，他们都是炼虚后期，实力比吴松谷强不了多少，徐长寿能战胜吴松谷，就能战胜他们。
大长老聂天问深吸一口气，郑重地说道：“徐长寿的实力，可能在我之上。”
“这……”
听了大长老的评价，叶静婉等人更加吃惊。
大长老聂天问笑道：“方才徐师弟随意一击，就击败了吴师弟，换作是我也能战胜吴师弟，但不可能像徐师弟这么轻松。”
这小子，真行啊！
叶静婉暗暗吃惊，想不到，如今的徐长寿，实力竟然变得这么强。
这才离开多少年，沧海派就已经无人能够压制他。

第1226章 徐二丫
辞别了叶静婉之后，徐长寿离开沧海派，朝沐东神城的方向飞去。
只用了一日，徐长寿就到了沐东神城。
当年，徐长寿第一次去沧海派的时候，是季常明带他去的。
当时，季常明的飞云垛速度是六百元，那个速度的飞行法宝，是徐长寿梦寐以求的。
一直到很多年后，徐长寿才换上六百元的飞行法宝。
如今，徐长寿的碧黄剑，正常巡航速度是六千元，这个速度，是飞云垛的十倍。
来到沐东神城之后，徐长寿没有立刻去徐家，而是摇身一变，变成元婴境界的修士，在城中闲逛了起来。
沐东神城，是徐长寿修仙生涯中的一座驿站，这里承载了徐长寿太多的记忆。
令他记忆最深刻的，是在沐东神城做苦力的岁月。
想当年，和他一起做苦力的杜厄，洪泉等伙伴，此时恐怕早已作古。
徐长寿先去了南城，当年，南城有一段城墙，是他们承包的。
再次来到南城，早已经物是人非，这里已经发展得很繁华，再也没有了当年的样子。
当年的景物没有了，当年的人也没了，再来看，已经没有什么意义。
徐长寿转身离开，然后去了永和街，先到他当年的铺子里看了看，这时候，他的铺子里，卖的依旧是傀儡，挂着李氏的招牌。
显然，李寿尘店铺延续了下来，但没看到李寿尘人，现在负责经营这个店铺的，是位年轻的合体修士。
这个人或许是李寿尘的后人，但已经和徐长寿没有关系了。
接着，徐长寿又去了杨纤纤店铺，结果悲催地发现，祥顺衣坊的招牌都没有了，这里改成了一家出售法器的铺子。
最后，徐长寿又去了永和大丹王和陈家器坊。
永和大丹坊的招牌也没了，换成了另外一个招牌，也是卖丹药的，没见到金无忌。
陈家器坊更惨，连店铺带后院，都卖给了其他人，打听过一下才知道，陈老大已经坐化了。
陈老大坐化之后，陈家落寞，家人变卖家产，去了别处谋生。
看着当年自己居住过的小院，徐长寿久久未语。
这里原本熟悉的店铺，基本上都换了招牌，只有极个别的万年老店保住了招牌。
他发现，修仙就是一段奔向孤独的旅程。
这才一千多年，永和街原来熟悉的人，居然一个也没见到。
徐长寿迈开脚步，在人群中穿梭，不知不觉间，来到了大东坊市。
在大东坊市，各种叫骂声不绝于耳，听着街边的叫卖声，徐长寿才找到些许熟悉的感觉。
“嗯？”
不经意地一抬头，徐长寿看见了一个熟悉的招牌，醉仙酿。
这是一家名叫醉仙酿的酒肆，酒肆的门口，来来往往的人络绎不绝，显然生意很不错。
一段尘封的记忆，忽然进入徐长寿的脑海。
他总算想起来了，这家酒馆以前他做苦力的时候来过，杜厄更是这家酒肆的常客。
算算时间，已经过了三千余年，徐长寿想不到，一家小小的酒馆，居然能坚持三千年屹立不倒。
这家酒馆背后的家族，绝对不简单。
想到这里，徐长寿迈步走了进去。
此时，酒馆之中，已经是人满为患，徐长寿扫了一眼，在酒馆的角落里，还有一张空桌子。
他迈步走了过去，坐了下来。
“伙计，上酒！”
“来喽！”
不大会儿，酒肆里的伙计，端着托盘走了过来。
托盘里，一壶酒，一碟花生，一盘灵肉干。
伙计放下酒，给徐长寿倒了一小碗，然后匆匆离去。
徐长寿端起小碗，小小地眯了一口，浑厚的酒香味儿扑鼻而来，酒液滴滴醇厚，如琼浆玉液。
接着，徐长寿一饮而尽。
“好酒！”
还是当年的味道，一点没变，并且，酒体喝起来比当年更浑厚。
修炼到徐长寿这个境界，早就没有口腹之欲，一般情况下，再好的美食美酒，徐长寿也不会主动去碰。
但今天这酒，徐长寿喝着很舒服，怪不得仙人酿的招牌屹立数千年不倒。
这酒功不可没啊！
徐长寿拿起酒壶，又给自己倒了一小碗儿。
这时候，一个姑娘来到了徐长寿的面前。
徐长寿抬头看了看，这是一个十八九岁的姑娘，梳着两个羊角辫，她的脸蛋圆圆的，皮肤呈健康的小麦色。
姑娘说不上天姿国色，也算得上珠圆玉润。
第一眼看到这姑娘，徐长寿就感觉到了一股亲切感，仿佛这股亲切感来自骨子里。
徐长寿见过无数人，从来没有过这种感觉，这姑娘绝对跟自己有关系。
想到这里，徐长寿手放在桌子底下，掐指一算，不禁暗暗欣喜，这姑娘居然有他的血脉。
毋庸置疑，肯定是徐修凡的后代，只是不知道，是徐修凡的几世孙。
修为到了徐长寿这个境界，当然能感应出自己的血脉。
再看一眼这姑娘，越看越亲切，徐长寿不禁笑了起来。
见徐长寿无缘无故发笑，姑娘不禁皱眉，问道：“这位道友，你这里有人吗，我能和你凑个桌吗？”
徐长寿愣了一下，原来是找自己拼桌的，此时，酒馆里已经坐满了，只有自己一人占据了一张桌子。
“当然可以，姑娘请坐！”
“多谢！”
姑娘坐下后，要了一壶酒，只顾饮酒不说话。
而徐长寿一边喝酒，一边盯着姑娘看，越看越得意。
想不到，随便遇见一人，居然是徐家血脉，看来徐家发展得不错。
姑娘被徐长寿看得有些不自在，她虽然是徐家血脉，但修为只有元婴大圆满，无法感应到血脉这种玄妙的东西。
见徐长寿老是看她，姑娘不禁皱眉：“你这人，喝酒便喝酒，老是看我做甚？”
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，问道：“敢问道友如何称呼？”
“徐二丫。”
姑娘大大咧咧地开口。
果然！
徐长寿暗暗点头，自己的感觉没错，就是徐家人。
问完了名字，徐长寿就不说话了，接下来，场面有些尴尬，遇到自己的后人，他一时间不知道说什么。
总不能告诉人家，我是你祖宗。

第1227章 蹭酒的穷酸
“你是徐家的人？”徐长寿淡淡地开口问道。
徐二丫身板一正，没回答问题，而是反问道：“你知道徐家？”
徐长寿笑了：“我知道一个很厉害的徐家。”
徐二丫嘴角噙着一丝微笑：“你倒是说说，你知道的徐家，有多厉害！”
徐长寿笑道：“我知道的那个徐家，在沐东神城是数一数二的名门望族，就算是仙统府的人，也得给徐家人三分面子。”
徐长寿这话说完，徐二丫的脸上，已经满是笑容。
“你还知道我们徐家，就冲这个，我敬你一碗。”
徐二丫端起酒碗，和徐长寿的酒碗碰了一下，然后一饮而尽。
徐长寿也跟着喝了一口酒，问道：“徐道友，你就是那个徐家的人。”
“嗯！”
徐二丫点头，笑道：“祖籍东隅仙界，三千余年前，迁至桑榆仙界，而今在沐东神城落脚。”
“原来是徐家弟子，失敬失敬！”
徐长寿微微拱手，脸上的笑容更灿烂了。
没错了，这个徐二丫，肯定是他们徐家的人，只是不知道，是谁的后人。
“客气客气，再喝一个！”
徐二丫很豪爽，又和徐长寿喝了一杯。
看得出来，徐二丫很有底气，没有徐长寿刚来桑榆仙界的那种小心翼翼的感觉。
显然，徐二丫的底气，是徐家给的，这也从侧面说明，徐家现在很好。
徐长寿喝了口酒，问道：“据我所知，徐家一共九子，你是哪一门？”
徐二丫认真道：“我祖上系五祖。”
五祖……
徐长寿暗暗算了算。
天，涯，明，月，谦，虚，礼，让，合。
徐二丫是老五徐东谦的后人。
徐长寿笑了笑：“若是我猜得不错，你祖上是徐东谦。”
“你怎么知道？”
徐二丫吃惊，想不到，徐长寿对徐家竟然这么了解。
徐长寿继续问道：“你是徐东谦的几世孙？”
“五祖是我家天祖爷爷。”徐二丫自傲道。
天祖爷爷……
徐长寿又暗暗算了算，徐东谦是徐二丫的天祖，也就是说，徐二丫是徐东谦的六世孙。
同时也是徐修凡的七世孙，也就是自己的九世孙。
乖乖！
人生的际遇真是很奇妙，徐长寿怎么也想不到，在这个小小酒肆中，会遇到自己的九世孙。
“徐道友，你是一直生活在沐东神城吗？”徐长寿问道。
徐二丫摇头：“千年前，九祖分家，我们五祖的子嗣，被分到了荣阳小镇。我是在荣阳小镇长大的，这是第一次来沐东神城。听说大东坊市的仙人酿闻名天下，所以慕名而来。”
徐长寿暗暗点头：“徐道友，能说说九祖分家的事情。”
徐二丫点头，将九祖分家的事情，大致说了一遍。
原来，因为徐修凡生了九个孩子，他的家族很快发展起来，徐府规模不大，很快就无法容纳这么多人。
于是，徐修凡下令，让九祖分家。
九祖继续留在徐府居住，但九祖的所有子嗣，必须迁出徐府。
由于沐东神城的房价太贵，他们买不起本地的宅院，于是，九祖商量了一下，所有子嗣，迁往沐东神城附近的小镇。
如此一来，徐家在多地开花，也省得被断了血脉。
当然，徐家对于分出去的人，也是有所照拂。
一千多年过去，不但徐家蒸蒸日上，徐家的九条分支，也都保存了下来，子嗣遍及各处，血脉发展壮大。
“哈哈哈！徐家了不起啊！”
听了徐二丫的话，徐长寿哈哈大笑，内心非常欣慰。
徐家血脉，总算得以延续了。
“那是！”
听到徐长寿的夸奖，徐二丫非常开心。
“徐道友！”
徐长寿笑道：“你来沐东神城，所为何事？”
徐二丫笑道：“认祖归宗。”
“我不太明白。”
徐长寿微微摇头，他们这些分支虽然分开了，但徐家又不是不认这些人了，为何还要认祖归宗。
徐二丫解释道：“我们徐家，百年举行一次认祖归宗大会，但凡修为突破元婴境界的徐家弟子，都有一次认祖归宗的机会。只要通过九祖的考核，就能回到徐府修炼，而且，会被安排在沐东神城任职。”
“不错！”
徐长寿微微点头，这个认祖归宗大会类似于宗门选拔优秀弟子，有利于徐家的发展。
“徐道友，这么说来，你是来参加认祖归宗大会的。”
“是！”
“有没有信心通过考核？”
徐二丫自信地点头：“有！”
“不错不错！”
徐长寿起身微微点头，然后说道：“徐道友，你且稍坐，我还有事儿，告辞了。”
徐二丫看了一眼徐长寿，问道：“这位道友如何称呼？”
“徐吃……额，贫道王海。”
“原来是王海道友。”
“幸会幸会！”
“告辞！”
徐长寿站起来，对这酒肆里的伙计招招手：“伙计，结账！”
伙计走过来，躬身道：“您一共喝了二斤上等仙人酿，一斤十块中品灵石，共二十块中品灵石。”
“嗯！”
徐长寿微微仙人酿的酒价，比三千年前涨了一倍，三千年前是一斤上等仙人酿的价格是五块中品灵石。
“嗯？”
“等等……”
“中品灵石。”
徐长寿一摸储物袋，不禁愣住了，中品灵石他根本没有。
上品灵石他有，而且有几十亿，但问题是，上品灵石乃是合体修士的通用货币，这里喝酒的，大部分都是元婴修士，拿出上品灵石结账，会吓到一群人。
用法宝抵账，也不行，现在，徐长寿身上最不值钱的东西，那也是低级法宝，拿出来更吓人。
怎么办？
堂堂炼虚修士，喝酒没钱结账，这叫什么事儿啊。
“伙计，我来得匆忙，忘记带灵石了，能不能赊账？”徐长寿厚着脸皮说道。
“不行！”
酒肆的伙计摇头：“本店概不赊账！”
“额！”
徐长寿闻言尴尬，只好向徐二丫看向求助的目光：“徐道友，今日囊中羞涩，你看……”
“你走吧，你的酒钱算我身上。”
“多谢徐道友，告辞！”
“慢走不从！”
看着徐长寿离开的背影，徐二丫不禁摇头，说了半天，原来是个蹭酒的穷酸。

第1228章 老祖爷爷召见
离开大东坊市之后，徐长寿腾空而起，朝徐府飞去。
很快，徐长寿来到了徐府上空。
神识一扫，徐府的情况瞬间了如指掌。
此时，徐府中有四位合体修士和两尊妖神。
他们分别是：徐修凡，叶玉珠，李灵儿，徐东合，火麒麟和小金。
没错，徐东合也突破了合体，火麒麟和小金，现在坐镇徐家。
徐修凡和火麒麟住在一起，他们都在后院，后院原来是徐长寿住的地方。
中院住的是李灵儿和徐倩仙，前院住的是徐修凡的九个儿子。
还好，徐长寿当初买宅院的时候，买得足够大，前院即使住了兄弟九人，但仍然不觉得拥挤。
“天啊！”
“发生了什么？”
“是哪位前辈？”
感知到徐长寿的神识，徐家的人一个个被吓得不轻。
炼虚境界的修士，一人足以颠覆徐家。
“修凡莫慌，爷爷回来了。”
徐长寿淡淡地开口。
“爷爷，您回来了！”
徐修凡挥手打开徐府的护院阵法，同时飞入空中。
“孙儿拜见爷爷！”
“快来，让爷爷看看！”
徐修凡起身，来到徐长寿的面前。
徐长寿看了一眼徐修凡，不禁微微一愣。
此时的徐修凡，俨然一副威严的中年模样，双鬓微微有些泛白。
修凡老了。
徐长寿久久失神。
是了，如今的徐修凡是合体大圆满，已经三千多岁了，合体修士有五千年寿元，他已经活了寿元一大半。
三千多岁的合体修士，就该是这个模样。
“好孩子，爷爷不在的这段日子，苦了你了。”
徐长寿摸着徐修凡的脑袋，心中微微刺痛，这是自己最亲的血脉了，虽然，徐修凡也有了自己的孩子，但在徐修凡的孩子身上，徐长寿感觉不到亲情。
能让徐长寿感觉到亲情的人，只有徐修凡了。
再过一千多年，只怕修凡也会离自己而去。
“孙儿不苦，孙儿好着呢！”
看着徐长寿风华正茂的脸，徐修凡眼眶微微泛红。
一千年过去了，爷爷一点都没变，岁月不曾在他脸上留下丝毫痕迹。
“孙儿拜见爷爷。”
“长寿哥哥。”
“拜见徐师叔！”
紧接着，叶玉珠，李灵儿，小金，火麒麟都来到了徐长寿的面前。
看到徐长寿之后，最激动的就是小金。
“孙儿徐东天，拜见曾祖爷爷。”
“孙儿徐东涯，拜见曾祖爷爷。”
“孙儿徐东明，拜见曾祖爷爷。”
“孙儿徐东月，拜见曾祖爷爷。”
“孙儿徐东谦，拜见曾祖爷爷。”
“孙儿徐东虚，拜见曾祖爷爷。”
“孙儿徐东礼，拜见曾祖爷爷。”
“孙儿徐东让，拜见曾祖爷爷。”
“孙儿徐东合，拜见曾祖爷爷。”
“孙儿徐倩仙，拜见曾祖爷爷。”
最后，徐东合兄妹十人跑过来，激动地给徐长寿磕头。
徐长寿扫了一眼徐东合，此时，徐东合的修为，已经突破了合体中期。
除了徐东合之外，徐东天兄弟八人，以及徐倩仙，全部都是化神境界的修士。
“好好好，你们都是好样啊！哈哈哈，我徐家大兴啊！”
徐长寿很开心，一挥手，带着人回到了后院。
他住的房间，一直空着，从不许外人进入，一直都是徐修凡和叶玉珠在打扫。
大殿中，徐长寿独坐首位，他挥挥手，让徐修凡等人都落座。
看了一眼众人，徐长寿问道：“修凡，我听说咱们徐家马上要举行认祖归宗大会了，有没有此事？”
“是的！”
徐修凡点头，笑道：“再过十天，就要举行认祖归宗大会了。”
徐长寿问道：“有多少孩子参加？”
徐修凡道：“约有三十余人。”
“嗯！”
徐长寿暗暗点头，一百年就培养出了三十位元婴修士，如今的徐家也是好起来了。
想当年，徐长寿费尽千辛万苦，才突破筑基。
和当年一比，现在的徐家好太多了。
徐长寿话题一转，问道：“徐家资源如何？”
徐修凡回答道：“除了那间家铺子，徐家之人，多数在仙统府任职。”
“嗯！”
徐长寿暗暗点头，相较于徐家目前的实力，这点资源，显然是不够的。
但徐家现在要的是人才，不是资源，以后随着徐家的发展壮大，资源会越来越多。
只要有人在，就不愁资源。
眼下重要的事情，还是选拔人才。
“修凡，徐家资源不宜过多，仙统府的资源，能不争便不争，族内所需资源，我会解决的。”
“是！”
“还有，等认祖归宗大会结束之后，我要见一见徐家那些通过考核的弟子。”
“是！”
略作沉吟，徐长寿又道：“下次去东隅仙界接引弟子，派遣一些徐家弟子前往，东隅仙界，需留徐家血脉。”
“孙儿知道了。”
徐长寿考虑得很周全，把徐家血脉留在东隅仙界，哪怕是他们在桑榆仙界的徐家被灭门了，徐家血脉也不至于完全覆灭。
转眼，过了数日。
徐二丫手持徐家弟子令牌，进入徐家接受考核。
到了徐家才知道，和她一起接受考核的人，居然有三四十个，都是徐家弟子。
前院的大殿中。
三四十个徐家弟子齐聚一堂。
徐东天的身影，出现在大殿中。
“孙儿拜见天高祖爷爷。”
“孙儿拜见天天祖爷爷。”
“孙儿拜见天烈祖爷爷。”
“孙儿拜见天太祖爷爷。”
徐二丫等一众徐家弟子，纷纷跪地向徐东天磕头。
论辈分，徐二丫是徐东天的六世孙，应该称呼徐东天天祖爷爷。
徐家注重血脉，所以族群发展得很快，辈分也很乱，在这三四十人中，有不少人称呼徐二丫姑奶奶。
扫了一眼众人，宣布道：“告诉你们一个好消息，曾祖爷爷回来了，这次通过考核之人，可得到曾祖爷爷召见。”
“什么！”
“徐家老祖爷爷回来了。”
“我的天，咱们竟然有机会见老祖爷爷！”
“太好了。”
一群年轻的徐家弟子激动了起来。
老祖爷爷的传说，他们是听着长大的，但从没人见过，据说老祖爷爷在东华仙门修炼，乃是炼虚境界的修士，是他们徐家最强之人。
徐二丫跟着狂喜，竟然能有机会见到传说中的老祖爷，太幸运了，一定要通过考核。
没错，徐家弟子对徐长寿的称呼是老祖爷，徐修凡是老祖，老祖的爷爷，所以称呼老祖爷。
当然，轮到每个人的时候，还是要对照辈分。

第1229章 鼻祖爷爷
“拜见曾祖爷爷！”
徐长寿的大殿门口，响起了声音。
徐长寿神识一扫门外，发现是徐东天来了。
“进来。”
“是！”
徐东天走进大殿，再次行礼道：“孙儿徐东天，拜见曾祖爷爷。”
“何事？”徐长寿问道。
徐东天恭敬道：“认祖归宗大会已经结束，名额敲定了，请您过目。”
“嗯，呈上来吧。”
“是！”
徐东天恭敬地把名单呈给徐长寿。
徐长寿扫了一眼，名单上有五个名字：
徐大宝，土木双灵根。
徐凤娇，雷火双灵根。
徐思安，金雷双灵根。
徐二丫，冰灵根。
徐善冲，木灵根。
“不错不错！”
看了一眼名单，徐长寿非常满意，想不到，这次认祖归宗的人中，竟然有两个单灵根。
其中还有一个熟悉的名字。
“曾祖爷爷，这五位徐家弟子，人在后院，您要召见他们吗？”徐东天问道。
徐长寿点头：“去吧，把他们叫过来。”
“是！”
徐东天来到前院，徐二丫等五位徐家弟子正坐立不安地等候。
见徐东天过来，他们纷纷围过来。
“天高祖爷爷，老祖爷爷答应见我们了吗？”
“天天祖爷爷，老祖爷爷怎么说？”
“老祖爷爷会见我们吗？”
五个孩子都露出了期盼的神色。
徐东天笑道：“曾祖爷爷在后院等你们，跟我来吧。”
“切记，莫要叫错了辈分，九世之内，按照辈分叫，超出九世就叫老祖爷爷。”
“是！”
“走吧！”
徐东天带着徐二丫五人朝后院走去，徐二丫等人的脸上，都露出紧张，期盼，激动等复杂的情绪。
徐二丫一边走，一边悄悄掰着手指头算辈分，算了几遍，徐二丫最终得出结果，她刚好是老祖爷爷的九世孙。
按照辈分，应该称呼徐长寿一声鼻祖爷爷。
很快，在徐东天的带领下，众人来到后院，后院的庭院中，有一位沉稳的青年正背对着他们。
“他就是老祖爷爷，快快快，快给老祖爷爷磕头！”
徐东天的话音落下，徐二丫纷纷跪倒在地。
“孙儿拜见太祖爷爷！”
“孙儿拜见远祖爷爷。”
“孙儿拜见鼻祖爷爷。”
“孙儿拜见老祖爷爷……”
磕完头，徐二丫等人趴在地上，紧张的不敢抬头。
徐长寿转身，看了一眼跪在地上的五个孩子，不禁露出了欣慰的笑容：“不错不错，你们都是咱老徐家未来的顶梁柱。”
“抬起头来，让本座看看。”
“是！”
徐二丫等人纷纷抬起头，看了一眼徐长寿。
这就是老祖爷爷。
天啊，远祖爷爷这么年轻。
太祖爷爷好有气质啊。
一众年轻人暗暗感慨，都想不到，徐长寿这么年轻。
“是他……”
当看清徐长寿的容貌的时候，徐二丫傻眼了，这不是酒肆里遇到的那个蹭酒的穷酸吗？
天啊，他居然是我鼻祖？
一时间，徐二丫是既激动又后悔。
后悔的是，自己居然早就见过鼻祖爷爷，但不知道他老人家的身份。
“有赏，每人赏一万上品灵石！”
徐长寿拿出五个早就准备好的储物袋，丢给徐二丫等人。
徐二丫等人大喜，万万想不到，徐长寿出手这么阔绰，一万上品灵石，就是一亿中品灵石。
对于元婴境界的修士而言，一亿中品灵石是一笔天文数字。
发完奖励，徐长寿接着开口，说了很多勉励的话。
面对自己的晚辈，徐长寿说话非常和煦，给人一种如沐春风的感觉，这令徐二丫等人，都觉得很亲切。
原来老祖爷爷也是有血有肉的人，而不是高高在上的仙人。
“去吧，日后勤勉修炼，不可懒惰，不然本座打你们屁股！”
最后，徐长寿挥挥手，示意他们离开。
这时候，徐东天忽然上前一步，说道：“曾祖爷爷，父亲说您身边少个端茶倒水的人，刚好他们来了，您随便挑选一人留下。”
听了徐东天的话，五人怦然心动，都想留下来伺候老祖爷爷。
“嗯！”
徐长寿微微点头，笑道：“就徐二丫吧。”
徐二丫闻言狂喜，激动得不行，鼻祖爷爷偏偏留下她，这说明，她老人家还记得自己。
“徐二丫！”
“孙儿在。”
“好生伺候你鼻祖爷爷，不得有误！”
“孙儿遵命！”
看了一眼徐东天，徐长寿笑道：“东天，你去把修凡叫来。”
“是！”
徐东天带着四人离开，留下了徐二丫。
看了看徐二丫，徐长寿对她眨眨眼，说道：“丫头，谢谢你帮本座付了酒钱。”
“鼻祖爷爷您太客气了，这是孙儿应该做的。”徐二丫连忙开口，想不到鼻祖爷爷这么可爱，一点架子都没有。
“嗯！”
徐长寿微微点头，笑道：“本座不占你这小丫头的便宜，送你三道灵符，算是本座的酒钱。”
说完话，徐长寿一拍储物袋，拿出了三张灵符，塞到徐二丫的手里。
“这是什么呀？”徐二丫看着灵符，好奇地问道。
徐长寿笑道：“此乃六品剑气符，可秒杀合体大圆满。”
“什么！！！”
徐二丫瞪大了眼睛，万万想不到，鼻祖爷爷这么豪横。
他才替徐长寿付了二十块中品灵石的酒钱，徐长寿居然给了她三张六品剑气符。
能秒杀合体大圆满，这是什么概念？
这种灵符绝对价值连城。
这个时候，徐二丫才明白，当初鼻祖爷爷不是付不起酒钱，而是因为手里没有中品灵石。
“孙儿拜见爷爷！”
徐修凡来了，对着徐长寿恭敬地行礼。
“孙儿拜见太祖爷爷！”徐二丫连忙对徐修凡行礼。
“长寿哥哥！”李灵儿也来了。
“拜见老姑奶奶！”徐二丫又慌忙对李灵儿行礼。
回徐家什么都好，就是辈分太低了，老徐家的人，辈分一个比一个吓人。
“灵儿来了！”
徐长寿看了一眼灵儿，然后一指徐二丫，笑道：“你来得刚好，这丫头是冰灵根，等我走后，就让这丫头跟着你修炼吧。”
徐二丫是冰灵根，这种灵根，还是值得培养一下的，未来，又是一尊合体修士。
“可以。”
李灵儿笑了：“丫头，以后你跟着我修炼吧。”
“是，多谢老姑奶奶！”

第1230章 女都统叶羲桐
“灵儿，修凡，来，咱们喝茶！”
徐长寿一挥手，叫上徐修凡和李灵儿，在院子里的茶桌旁落座。
徐修凡拿出白花茶，丢给徐二丫，徐二丫乖巧地烧水泡茶。
不大会儿，后院传来淡淡的白花茶的香味儿。
“爷爷，请喝茶！”
“嗯！”
徐长寿拿起茶杯，抿了一小口。
“咦？这茶的味道有些不一样。”
白花茶徐长寿喝过无数次，这次的白花茶，却和以往的有些不同。
这次的茶香味，比以前更浓郁。
徐修凡笑道：“这次的白花茶，是我改良过的，味道略微改变了一些。”
“原来如此！”
徐长寿一饮而尽，放下茶杯，旁边的徐二丫慌忙给倒上茶。
李灵儿看向徐长寿，问道：“长寿哥哥，你这次来沐东神城，能在这里待多久？”
徐长寿想了想，说道：“我这次来沐东神城，是有个任务，任务完成之后，就会离开。”
“这样啊！”
李灵儿微微有些惆怅，问道：“下次什么时候还来沐东神城？”
“下次……”
徐长寿沉默了，近期，他并没有回沐东神城的打算。
李灵儿微微一笑，道：“长寿哥哥，我距离坐化还有一千五百多年，在我化道之前，你能回来看我吗？”
说到这里，李灵儿眼圈儿微微泛红。
听了李灵儿的话，徐长寿心中微微刺痛，原来，李灵儿担心，以后再也见不到自己了。
不过想想也是这么回事，这次，自己一走就是一千四百年，如果下次再走一千四百年，李灵儿就该化道了。
如果李灵儿化道之后再回来，那他们这次见面，就是最后一次了。
听了李灵儿的话，徐修凡也低下了头。
等李灵儿化道的时候，他差不多也该化道了。
“放心灵儿，在你化道之前，我一定会回来的。”
徐长寿沉重地说道。
算了算时间，徐长寿决定到时候回来参加李灵儿的化道礼，等李灵儿化道之后，他便留下来陪着徐修凡，一直等到徐修凡化道。
他们两个，是自己最后的亲人了，无论如何，他们化道的时候，徐长寿肯定要送他们一程。
“回来就好！”
李灵儿和徐修凡对视一眼，都露出了笑容。
在他们看来，临化道前，还能见徐长寿最后一面，他们已经知足了。
看了一眼二人，徐长寿转移话题道：“修凡，徐家目前有何困境？”
“一切都好，只是……”
“只是什么？”
徐修凡苦笑：“只是我徐家发展太快，资源方面，有些捉襟见肘。”
“资源的问题，我来解决！”
徐长寿微微陷入沉思，思考片刻，目光看向徐二丫，问道：“丫头，你多久能突破化神境界？”
徐二丫想了想，说道：“孙儿的修为，已经是元婴大圆满巅峰，给孙儿十年，便能突破化神境界。”
徐长寿笑了：“我助你一臂之力，保你一年内突破化神境界，一年之后，本座亲自为你举行成道礼，届时，将邀请沐东神城所有家族……”
“这……不敢不敢，孙儿何德何能！”
徐二丫惶恐，想要说什么，却被徐长寿挥手打断。
徐修凡和李灵儿对视一眼，均是露出笑容。
他们当然清楚，徐长寿给徐二丫举行成道礼不过是借口，真正的目的，是为徐家争取更多资源。
如今，徐长寿也是炼虚修士，他这个境界的修士，本该享受更多的资源，但以前徐长寿没有争，现在，为了徐家的发展，不得不争一争。
目前沐东神城的大部分资源，都在叶静婉的手中，到时候，他将邀请叶静婉，来参加徐二丫的成道礼。
看在他的面子上，叶静婉多少会让出一些利益。
徐长寿要求不高，满足徐家当前的发展就行。
“爷爷英明！”
徐修凡暗暗松了一口气，爷爷这次回来，帮他解决了一个大难题。
看了一眼徐修凡，徐长寿问道：“现在的仙统府都统是何人？”
徐修凡说道：“是叶羲桐师姐。”
叶羲桐……
徐长寿暗暗点头，说起来，叶羲桐和他是同一届的弟子，可惜，她没有突破炼虚境界。
叶望突破炼虚之后，去了紫霞门，叶望走后，叶羲桐便开始担任仙统府都统，一直到现在。
听了他们的谈话，徐二丫的眼神闪了闪，她虽然在鹅荣阳小镇长大，但也听过沐东神城的女都统叶羲桐，在徐二丫的心目中，叶羲桐属于传说中的大人物。
“修凡，你去一趟仙统府，把叶羲桐给我叫来。”
“是！”
徐长寿挥挥手，徐修凡离开，朝仙统府的方向飞去。
以徐长寿此时此刻的身份地位，显然不可能屈尊拜访叶羲桐，只能让徐修凡去叫人。
此时，徐长寿来沐东神城的消息还没有传出去，不然的话，叶羲桐早该来拜访了。
不大会儿的工夫，徐修凡带着叶羲桐来了。
多年未见，叶羲桐的脸上，增添了许多威仪。
见到徐长寿，叶羲桐慌忙躬身行礼：“弟子叶羲桐，拜见徐师叔！”
这一拜，把徐二丫看愣了，叶羲桐乃是仙统府的女都统，相当于女城主一样的人物，在沐东神城，是绝对的主宰。
这样的人物，在自家鼻祖爷爷面前，竟然毕恭毕敬。
由此可见，徐家老祖的身份，在修仙界是何等的尊贵。
“徐师叔，弟子不知您回了沐东神城，未曾拜访，还请恕罪。”
“呵呵，羲桐啊，无须客气，坐！”
“是！”
叶羲桐恭恭敬敬地坐在徐长寿的对面，神态一脸严肃。
“羲桐，你帮我留意一下，如果听到林庚仙的消息，立刻向我汇报。”
“是！徐师叔，林庚仙是谁？”
“林庚仙是东华仙门的叛徒，我这次出门，便是为了活捉林庚仙。”
“明白了，弟子会注意的。”
扫了一眼众人，徐长寿说道：“林庚仙的事情是秘闻，不可告诉外人。”
“是！”
“羲桐，来来来，喝茶喝茶，尝尝我这白花茶。”
“多谢徐师叔。”
和叶羲桐聊了一会儿，徐长寿便让她回去了。
他这次回来的主要目的，还是林庚仙，他一个人找林庚仙不容易，仙统府的人耳目众多，让他们帮着找，比自己瞎找强得多。

第1231章 永和街成徐家的了
一年后。
“听说了吗，徐家炼虚老祖回来了。”
“什么，就是那个进入东华仙门的徐长寿吗？”
“正是此人。”
“据我得到消息，徐家炼虚老祖一年前就回来了，据说，他要为徐家弟子徐二丫举行成道礼。”
“徐二丫什么来头？”
“据说是冰灵根，有合体之姿。”
“徐家合体之姿的人有过不少，为何偏偏为徐二丫举行成道礼。”
“恐怕，不是成道礼这么简单，徐家老祖必然另有目的。”
“徐家的成道礼什么时候举行？”
“十日后。”
沐东神城中，忽然传来徐长寿归来，并为徐二丫举行成道礼的事情。
此时，徐家的请帖已经发了出去，但凡有合体修士的家族，都在被邀请之列。
很快，十日的时间过去。
这一日，徐家高朋满座，胜友如云。
“恭喜恭喜，恭喜二丫师侄突破化神境界。”
“恭喜二丫师侄成道。”
“恭喜二丫师侄……”
一个个合体修士进入徐家，这些合体修士见到徐二丫，纷纷送礼。
徐二丫收礼收得手抽筋。
她怎么也想不到，这么天大的好事，能砸到她头上。
“六长老叶静婉驾到。”
“五长老宋七姑驾到。”
“四长老吴松谷驾到。”
“三长老苏容子驾到。”
“二长老离莫愁驾到。”
“大长老聂天问驾到。”
徐家门外，忽然响起一声声大喝。
六道恐怖的气息，忽然降临徐家。
“什么，徐家好大的面子。”
“六位长老居然都来了。”
“我的天，他们怎么来了？”
在场的人都被震惊了，谁都没有想到，一个化神境界的小修士成道，竟然引来了六位炼虚长老观礼。
六位长老迈步进入徐家，朝前院走去。
“哈哈哈，欢迎欢迎，欢迎六位道友驾临徐家，六位道友，请！”
徐长寿笑着迎了上去。
“徐师弟，恭喜恭喜，恭喜徐门弟子成道！小小礼物，不成敬意！”
大长老聂天问说完话，随手丢给徐长寿一个储物袋。
徐长寿扫了一眼储物袋，里面竟然有一百万上品灵石。
接下来，二长老离莫愁，三长老苏容子，三长老吴松谷，五长老宋七姑的人，都丢给徐长寿一个储物袋。
他们都一样，每个人都拿了一百万。
“恭喜恭喜！恭喜徐师弟！”
六长老叶静婉走了过来，大手一挥，也丢给了徐长寿一个储物袋。
徐长寿看了一眼储物袋，里面竟然全部是一张张地契。
仔细一看，竟然全是永和街的地契。
“叶师姐，这是……”
叶静婉笑道：“永和街有七成的地契，都在我手中，现在，我把它交给徐家来经营。”
“这……”
徐长寿闻言愣了一下，他给徐二丫开这个成道礼，就是为了徐家争取资源。
本以为要和叶静婉谈判一番，想不到，叶静婉这么主动，竟然将整条永和街都送给了徐家。
不过想想也正常，自己是炼虚修士，而且是东华仙门的弟子，炼虚修士和合体修士，是有本质的区别的。
永和街对徐来说，是泼天的富贵，但对叶静婉来说，不过是她众多资源中的一部分。
有了永和街，徐家暂时不缺资源了。
“天啊，永和街成徐家的了。”
“徐家这是要发啊！”
“泼天的富贵。”
“徐家有炼虚修士，这是人家应得的。”
……
“叶师姐，诸位师兄师姐，请！”
徐长寿引着众人进了后院。
进入后院，徐长寿命徐修凡去前院接待客人，而他，专门负责招待叶静婉等六人。
后院只招待炼虚修士，合体境界的修士，禁止进入后院。
叶羲桐是仙统府的女都统，她有幸进入后院，站在叶静婉的背后，连个座位也没有。
除了叶羲桐之外，还有徐二丫也跟着来了后院。
叶静婉扫了一眼徐长寿，说道：“徐师弟，明人不说暗话，永和街的地契我可以给你，但我有个要求。”
徐长寿挥挥手，让徐二丫倒茶，然后笑道：“叶师姐有什么条件，尽管说。”
叶静婉笑道：“日后所有徐家弟子，只要灵根合格，必须加入沧海派。”
“可以！”
徐长寿点头，想也没想，直接同意。
让徐家弟子加入沧海派，一来能节省徐家的本家资源，二来徐家弟子也能得到更好地培养。
只不过，这么一来的话，徐家和叶家，就高度捆绑在了一起。
叶静婉这是看上了自己的潜力，才做这个决定的。
这对徐家只有好处没有坏处，徐长寿当然不会拒绝。
看了一眼徐长寿，叶静婉拱手道：“徐师弟，以后有沧海派的弟子进入东华仙门，还请照拂。”
“还请徐师弟多多照拂……”
大长老等人，同时对徐长寿抱拳。
这才是他们来徐家的真正目的。
“好说。”
徐长寿笑道：“只要系出沧海派的弟子，都是我的同门，能帮上忙的地方，我绝不推辞。”
“多谢徐师弟……”
“来来来，诸位请喝茶！”
徐长寿挥挥手，示意徐二丫倒茶。
拿起茶壶的徐二丫，手心里全是汗，她还是第一次见这么多大人物。
不过，看了一眼神色平静的鼻祖爷爷，徐二丫多了几分底气，深吸一口气，将众人的茶倒上。
大长老抿了一口茶，微微点头，说道：“此茶不错，淡雅清香，又不失厚重，老夫从未喝过。”
徐长寿笑道：“此乃白花茶，数千年前被我徐家发现，经过多年培育和改良，终成良茶。”
“白花茶，不错不错！”
“聂师兄若是喜欢，回头送你二斤。”
“多谢！”
大长老微微拱手，然后转移话题道：“徐师弟，听说你和古冶尊者很熟，老夫有个不情之请。”
“徐道友请看！”
大长老一拍储物袋，拿出了一株脸盆大的血灵芝。
大长老笑道：“此乃十万年龙血灵芝，是炼制延寿丹的主药，你看，能否说动古冶尊者出手，帮我炼制一炉七品延寿丹。”
“这……”
徐长寿犹豫了，七品延寿丹，能为炼虚修士延寿千年，大长老年纪不小了，他要炼制这种丹药，肯定是为自己炼制的。

第1232章 李家李长风
“这……”
徐长寿犹豫了，如果他会炼制丹药，肯定会毫不犹豫地给大长老炼制丹药。
但他不会，炼制这种丹药，需要古冶尊者出手。
古冶尊者是欠自己人情不假，但徐长寿并不想在这件事情上浪费人情。
见徐长寿犹豫，古冶尊者微微皱眉，然后笑道：“徐师弟，你徐家弟子越来越多，这处宅院太小，已容不下徐家。”
“那倒是！”
徐长寿苦笑着点头，如今这个宅院，虽然有些拥挤，但勉强能住下，日后随着徐家人越来越多，这个院子早晚有一天住不下。
大长老看了一眼叶羲桐，说道：“老夫听说，你们沐东神城，有至尊级的豪宅。”
叶羲桐恭敬道：“至尊级豪宅在沐东神城一共有三套，这三套宅院，全部是七进的院子，其规格仅次于仙统府。”
“至尊级豪宅价格如何？”
“价格都是三十亿的。”
三十亿……
徐长寿闻言沉默了，三十亿他倒是能拿出来，但徐家现在正是发展的时候，用钱的地方多，让他掏钱买，他可舍不得。
大长老大袖一挥，说道：“徐师弟，若你愿意帮我求丹，老夫送你一套至尊级豪宅。”
徐长寿想了想，说道：“好吧，我试一试，能不能成我不敢保证。”
“多谢徐师弟，徐师弟，你离开之时带上老夫，咱们一起去东华仙门。”
“好！”
……
叶静婉喝了一口茶，说道：“徐师弟，你这次来沐东神城，是有任务的吧。”
“嗯！”
徐长寿点头，说道：“我这次的任务，是活捉宗门叛徒林庚仙。根据宗门提供的线索，林庚仙可能就隐藏在沐东神城中。”
说到这里，徐长寿看向叶羲桐，问道：“羲桐，你可曾有林庚仙的消息？”
叶羲桐摇头：“没有，自从上次您说了之后，我一直命人注意林庚仙的消息，但目前为止，没有任何蛛丝马迹。”
三长老苏容子问道：“那林庚仙是什么修为？”
徐长寿道：“炼虚大圆满。”
“什么！！！”
“炼虚大圆满！”
“这……”
在场的人闻言皆是一惊，谁都没想到，徐长寿要活捉的对象，竟然是炼虚大圆满。
在沧海派中，只有大长老是炼虚大圆满的修为，也就是说，徐长寿这次活捉的对象，和大长老一样的实力。
吴松谷皱眉道：“上级宗门不允许炼虚境界的修士出现凡人城市，就算那林庚仙现在在沐东神城，也必然会隐姓埋名，你打听不到他的。”
没错，像沐东神城这样的城市，是不允许炼虚修士常住的。
哪怕是徐长寿在沐东神城，也不许常住，他要住在哪个城市，必须向宗门申请，长时间居住绝对不允许。
当然，现在徐长寿在执行任务，可以在沐东神城停留。
叶静婉一脸谨慎道：“徐师弟，林庚仙比你的修为高，你有办法对付他吗？”
徐长寿自信一笑，道：“只要让我遇到林庚仙，他就跑不掉。”
“厉害！”
大长老等人对视一眼，都暗暗佩服徐长寿的实力。
哪怕是大长老自己，遇到炼虚大圆满的修士，也没有绝对的把握拿下，何况徐长寿的对手还是从东华仙门出来的。
略微沉吟一下，大长老说道：“徐师弟，为了保险起见，我六人助你一臂之力如何？”
“这……”
徐长寿想了想，抱拳道：“多谢了，如果万一在人多的地方开战，你们帮我出手护着点周围的人就行。”
“那我们就暂时在徐家落脚。”
“好！”
成道礼结束之后，大长老等人都留在了徐家，不过，外人并不知道，大长老等人留在了徐家。
时间流逝，转眼又是数月。
这一日，徐修凡来到了徐长寿的房间，恭敬地行礼道：“爷爷，二号至尊级宅院，被人买走了。”
“哦？”
徐长寿闻言，来了兴趣。
自从那日大长老说了至尊级宅院之后，徐长寿就对至尊级宅院有些关注。
在沐东神城，一共有三座至尊级的宅院，一号院已经有主了，一号院的主人，是沐东神城的第二大家族，金家。
金家也有炼虚修士，据说还是紫霞门的执事，所以，金家有实力能买得起至尊级宅院。
除了金家之外，沐东神城最大的家族，就要数徐家了。
二号院和三号院都是空的，如果徐家不买至尊级的宅院，在沐东神城，就没有家族能买起至尊级宅院了。
想到这里，徐长寿问道：“知道是谁买了二号至尊级宅院吗？”
“不知道！”
徐修凡摇头，然后道：“孙儿听说，是一个外来的合体修士。”
“外来的合体修士？”
徐长寿闻言皱眉，一个外来的合体修士，能有这实力？
至尊级豪宅要三十亿上品灵石，莫说是合体修士，就是炼虚境界的修士，能拿出三十亿上品灵石的也不多。
“会不会，是他……”
徐长寿起了疑心，抬头道：“修凡，你去一趟仙统府，打听一下，那个买下至尊级豪宅的人，究竟是什么人？”
“孙儿这就去。”
徐修凡离开，一个时辰后，归来。
“爷爷，打听到了，那个买至尊级豪宅的人，名叫李长风，乃是东华明州李家的人。”
“李家，李长风！”
徐长寿找到了叶静婉，让叶静婉动用一下她的关系，打听一下这个李家的李长风。
三日后，叶静婉获得消息。
东华明州的确有个实力不错的李家，祖上出过炼虚境界的修士，但那个李家，并没有叫李长风的人。
得到这个消息，徐长寿基本就可以确定，这个李长风的身份，很有可能是假的。
看了一眼大长老等人，徐长寿笑道：“这个李长风，身份很可疑。”
大长老点头道：“确实很可疑，就算他真是李家的人，那个李家，也没有能买得起至尊级豪宅的实力。”
“我去一趟二号宅院，将那个李长风掏来问问不就知道了。”吴松谷站起来说道。
“不妥！”
徐长寿摇摇头：“万一李长风就是林庚仙，你去了只会打草惊蛇。”
“那怎么办？”叶静婉皱眉。
徐长寿眼中闪过一丝厉色：“我们一起去，如果他是林庚仙，立刻动手抓了他。”

第1233章 困住林庚仙
“不可莽撞！”
大长老慎重道：“二号至尊级豪宅在城东，那里人口密集，若是直接动手，难免会伤及无辜。”
“这倒是！”
徐长寿微微点头，说道：“不能在城中开战，得想个法子，把他弄到城外去。”
“有办法吗？”徐长寿看向众人问道。
叶静婉笑道：“我有一法。”
徐长寿点头：“说！”
叶静婉：“我和二长老，三长老，四长老，五长老五人，可布置七品大五行困阵。此阵能暂时困住林庚仙，并将他带到城外。”
“那林更仙乃是炼虚大圆满的修士，我五人无法控制他太久，出了城之后，必须尽快解决他。”
“这样啊……”
听了叶静婉的话，徐长寿微微沉默，然后道：“只要你们有办法将他搞出城外，我就有办法制伏他。”
三长老苏容子笑道：“那就好办了，待吾等潜伏过去，先布置下大五行困阵。”
“就这么办，走！”
徐长寿腾空而起，抬脚飞出了徐家，大长老等人随后跟上。
很快，六人来到了城东的那个至尊级豪宅。
徐长寿看了一眼，不禁惊讶，远远地看去，至尊级豪宅纵横数十里，其规模即使比不上仙统府，也相差不了太多。
大长老一挥手，叶静婉等五位长老向下飞去，五人各站一角，围住了至尊级豪宅，他们五人彼此间隔百里，远远地把巨大的宅院围在中间。
这时候，叶静婉一挥手，拿出了五面小旗，随手一抛，其中的四面小旗，分别飞向四位长老。
阵旗在手，五人做好了随时布置的准备。
这时候，徐长寿摇身一变，变成了一个合体大圆满的修士，然后，一步迈出，朝那宅院的大门飞去。
笃笃笃……
“谁呀？”
徐长寿轻轻地敲门，里面传来一道雄浑的声音。
“李道友，我乃是仙统府的人，有事找李道友，请开门！”徐长寿朗声开口道。
“请进！”
大门缓缓打开，徐长寿迈步走了进去。
走过第一进院子，徐长寿来到第二进院子。
第二进院子的花园中，站着一个人，此人背影宽阔，合体大圆满的修为。
“请问是李长风道友吗？”徐长寿抱拳，淡淡地开口。
“正是！”
那宽阔的背影缓缓转身，狭长的目光，淡淡地看着徐长寿。
这是一个青年，二十八九岁的模样，此刻正一脸带笑地看着徐长寿，青年的笑容如沐春风。
见到这人的样貌，徐长寿不禁皱眉，他见过林庚仙的画像， 那是个三十五岁的中年人，此人无论是年纪，还是样貌，都和林庚仙相差太远。
再仔细看一眼，这人的修为就是合体大圆满，并不是炼虚修士。
如果对方是炼虚境界的修士，这么近的距离，徐长寿不可能感应不到他的修为，难道自己认错人了，这根本就不是林庚仙。
“这位道友，如何称呼？”李长风笑着问道。
徐长寿微微拱手：“贫道王海，乃是仙统府的人。”
仙统府……
李长风皱眉：“我与仙统府的人素无恩怨，不知王道友找贫道何事？”
徐长寿笑道：“数日前，仙统府丢失了一件至宝，我此次前来，是来调查至宝的下落的。”
李长风眉头皱得更深，不悦道：“王道友，你是怀疑我偷了你们仙统府的宝物？”
徐长寿继续笑道：“说不上怀疑，只不过例行检查罢了，仙统府的宝物丢失，城中的任何合体修士都有嫌疑，尤其是外来修士。”
徐长寿把外来修士这四个字咬得很重。
说话的同时，目光一直看着李长风。
李长风神色如常，问道：“敢问你们仙统府，丢失的是什么宝物？”
“混元鼎。”
“什么！”
一听到混元鼎三个字，李长风脸色一厉，眉宇间闪过一丝杀机。
徐长寿嘴角不禁露出了一丝笑容，果然，自己没猜错，这个李长风，就是林庚仙变化的。
如果李长风不是林庚仙，肯定会对混元鼎这三个字无动于衷。
李长风笑道：“混元鼎是何物，贫道不曾听闻。”
徐长寿也笑道：“混元鼎乃是一件低级捉妖法宝，是仙统府专门用来对付妖修的，前几日不慎丢失，所以叶都统派我寻找，我来此只是例行检查，并未怀疑李道友，还请李道友见谅！”
“有劳王道友，贫道的确不知混元鼎的线索。”
“打扰了，再见！”
“王道友慢走！”
徐长寿一转身，离开李长风的府邸，离开李长风的府邸之后，立刻给叶静婉等人传音让他们布阵。
“不好！”
与此同时，李长风神识一扫，发现了大长老等六位炼虚修士。
他二话不说，撤去护院阵法，然后腾空而起。
这时候，天空忽然亮起一道炙热的白光，白光从上而下降落，刚好打在李长风的身上。
李长风飞起的身体被白光挡住，接着，一道如天幕一般的防御罩出现在上空，将李长风的整个府邸笼罩在内。
李长风微微变色，接着摇身一变，变成了一个三十多岁的炼虚大圆满修士，然后，随手拿出一把土黄色的剑，快速地攻击头顶的防御罩。
徐长寿看了一眼，李长风变化之后，成了林庚仙的模样。
“收！”
叶静婉大喝一声，五位长老同时掐诀，半圆形防御罩，变成了一个圆球，将林庚仙困在中间。
徐长寿大喝道：“奉宗门之令，活捉叛徒林庚仙，林庚仙，还不速速束手就擒。”
“去死！”
林庚仙大怒，更加疯狂地攻击防御罩，球形防御罩不断变形，很快出现丝丝裂痕。
“不好，快出城！”
叶静婉等人脸色微变，连忙带着圆形的防御罩，朝城外飞去，这个林庚仙的攻击力很强，超出他们的想象。
瞬间，众人飞出沐东神城数百万里外，在一片荒野中的上空停了下来。
此时，球形防御罩布满裂痕，眼看就坚持不住。
叶静婉看了一眼其他四位长老，说道：“诸位师兄，大五行困阵快坚持不住了，咱们一起出手。”
“好！”
轰……
叶静婉的话音刚落，球形防御罩就爆裂开来。
“动手！”

第1234章 地级防御功法
“动手！”
球形防御罩爆开的瞬间，叶静婉五人同时出手，对林庚仙发动了攻击。
轰！
轰！
轰……
一时间，各种各样的攻击，朝林庚仙轰去。
林庚仙面色微变，双手快速地结印，叶静婉五人都是炼虚后期的修士，虽然修为比不过他，但胜在人多，五人同时出手，林庚仙也不敢小觑。
随着他快速的结印，在林庚仙的双掌间，有淡淡的土黄色的光芒闪烁。
忽然，土黄色的光芒大作，幻化出一尊宝相庄严的金刚佛陀。
那金刚佛陀双目微眯，双手合十，盘坐在虚空，刚好将林庚仙整个人笼罩，淡淡的金色光芒，从金刚佛陀的身上垂落，格外神异。
砰！
砰！
砰……
叶静婉等五人的攻击，同时落在金刚佛陀的身上，然而，那金刚佛陀，竟然纹丝不动。
“不好！”
“是地级防御法术！”
徐长寿和大长老聂天问的脸色都变了，他们两个都有地级法术，对地基法术比较了解，所以，都看出了林庚仙的防御法术，乃是地级。
“什么，地级防御法术！”
“我的天，他怎么可能会有地级防御法术？”
“完了，地级防御法术，我们根本破不开啊！”
“这可怎么办啊？”
听了大长老的话，叶静婉等五人的脸色都变了。
整个沧海派，只有一套地级法术，就是大长老的真水诀。
地级法术非常罕见，地级防御法术，更加罕见，平均十套地级功法中，未见得会有一套地级功法。
徐长寿万万想不到，这个林庚仙，会有地级法术。
徐长寿接任务的时候，曾见过林庚仙的个人资料，在他的资料中，不曾提过林庚仙会地级法术。
这么重要的事情，资料中不可能没有，这只能说明，东华仙门的人，也不知道林庚仙会地级法术。
这种情况是正常的，毕须徐长寿会真雷诀这件事情，就没有外人知道，东华仙门的人也不知道。
如果，宗门的人知道林庚仙拥有地级防御法术，那么，这个任务的佣金，绝对不止这些。
碰到这样的任务，只能怪徐长寿运气不好。
“都闪开，让老夫对付他！”
大长老一步踏出，朝林庚仙飞去。
来到林庚仙的上空，大长老快速掐诀。
“真龙现！”
随着大长老的最后一道法诀打出，他的双手间，凝聚出了一条蓝色的水龙，蓝色的水龙只有少女手臂般粗细。
但活灵活现，宛如真龙。
“这是……真水诀！”
徐长寿微微动容，他的这一招，和自己的那一招雷龙灭世非常相似。
这说明，大长老的真水诀，已经练到圆满境界。
就是不知道，林庚仙的地级防御法术，有没有练到圆满境界。
如果林庚仙的地级法术，没有练到圆满境界，那么，大长老的攻击，一定能破开林庚仙的防御。
如果林庚仙的地级防御法术也练到圆满境界了，大长老能不能破开他的防御那就两说了。
“快看，大长老出手了。”
“是真龙现。”
“真龙现乃是聂师兄的最强底牌。”
“大长老的真龙现天下无敌，他一定能破开林庚仙的防御。”
“幸好有聂师兄啊！”
……
“去！”
大长老大袖一挥，那一丈的蓝色水龙飞了出去，张牙舞爪地朝林庚仙扑去。
水蓝色的光芒四散，如一道蓝色长虹在虚空闪过。
别看蓝色水龙的身躯不大，在其内，却蕴含着毁天灭地的神能。
“哼！”
看到大长老的蓝色水龙，林庚仙冷哼一声，眼眸中闪过一抹轻蔑之色。
噗！
蓝色水龙狠狠地撞在那金刚佛陀身上，金刚佛陀剧烈地摇晃，却没有出现破损的迹象。
而蓝色水龙的龙头，被撞得粉碎，紧接着，蓝色水龙的身躯，也撞在了金刚佛陀之上，它的身躯也被撞得粉碎。
金刚佛陀微微摇晃，便没有了动静，稳如磐石。
“不好，聂师兄没破开他的防御。”
“这防御也太强了。”
“不愧是东华仙门的人。”
“这防御，无敌了。”
叶静婉等人，一个个都皱起了眉头。
“哈哈哈……”
林庚仙张狂地大笑道：“大乘境界之下，能破开我防御的人还没出生呢？就凭你们几个，不配做老子的对手。”
“狂妄，看我来收你！”
徐长寿一步迈出，然后发动了攻击。
“神雷之刃！”
徐长寿双手掐诀，双手间有令人心悸的紫色光芒凝聚。
最后一道法诀打出，徐长寿徒手凝聚出一道千丈的雷电利刃。
这条雷电利刃，整体呈银白色，在利刃的一面，蕴含点点紫色雷光。
如果仔细看，会发现，雷电利刃之上，布满了密密麻麻的符文。
刺啦！
徐长寿屈指一弹，雷电利刃划开虚空，银白色的光芒大作，照亮虚空，雷电利刃划开虚空，眨眼间，到了金刚佛陀的上空。
当！
雷电利刃斩落，狠狠斩在金刚佛陀的头顶，一股恐怖的反弹之力袭来，雷电利刃忽然崩溃。
再看一眼金刚佛陀，发现金刚佛陀之上，出现了道道裂纹。
裂纹很细小，顷刻间又恢复了。
“可惜，就差一点！”徐长寿微微皱眉，雷神之刃已经是他手中第二强的手段，没想到，竟然还不能破开林庚仙的防御。
“嗯？居然没破开。”
“厉害，尽管没破开，但他的攻击比聂师兄还强。”
“是啊，聂师兄说是真的，徐长寿真比他强。”
“可惜，还是不能破开林庚仙的防御！”
本来叶静婉等人不认为徐长寿比聂天问的实力强，经过这次攻击，他们发现，徐长寿的攻击的确比聂天问的攻击强那么一筹。
“哈哈哈！”
林庚仙再次猖狂地大笑：“老子早就说过，大乘境界之下，能破开老子防御的人还没出生，小子，你差远了。”
林庚仙虽然嘴上这样说，但非常心惊徐长寿的实力，刚刚就差一点，徐长寿就能破开他的攻击。
“是吗？”
徐长寿嘴角噙着一抹笑，同时双手再次快速地掐诀。
“雷龙灭世！”

第1235章 玄武金刚印
“雷龙灭世！”
随着徐长寿快速地掐诀，一条丈许长的紫色雷龙，缓缓凝聚出来。
雷龙通体紫色，在它的身躯上，隐隐约约能看到密密麻麻的符文。
当看到徐长寿的雷龙，叶静婉等人都不淡定了。
“天啊，这是地级功法，徐师弟居然也会地级功法。”
“他居然还有底牌。”
“好可怕的攻击，能轰开林庚仙的防御吗？”
“地级雷属性法术，厉害！”
……
“去！”
徐长寿大袖一挥，那紫色的雷龙腾空而起，张牙舞爪地朝林庚仙飞去。
“地级法术，不过尔尔！”
见徐长寿的这一招，林庚仙的眼中闪过不屑的神色。
雷龙翔天，如一条绚丽的紫色闪电，快速地朝林庚仙激射而去。
眨眼之间，到了林庚仙的近前。
轰！
雷龙一爪子拍下，直接拍碎了金刚佛陀的防御，然后，雷龙化作无尽雷电，在那里爆裂开来。
轰！
轰！
轰……
无尽的雷电瞬间吞没了林庚仙，林庚仙脸色大变，满脸都是惶恐之色，万万想不到，徐长寿的这一招这么强。
仅仅一个照面，就破开了他的防御。
“这……”
大长老聂天问瞪大了眼睛，想不到，同样是地级功法，徐长寿的攻击，竟然比他的强那么多。
雷属性的攻击，是比水属性的攻击要猛烈一些，但同级的功法，就算强点，也是有限。
在大长老看来，徐长寿的攻击，已经脱离了地级功法的范畴，只有天级功法才有这么强的攻击。
“我的天！”
“好强的攻击法术。”
“可怕，徐师弟太可怕了。”
“强，强得令人发指！”
叶静婉等人再次看向徐长寿的目光，变得敬畏。
此时的徐长寿，在战力上，完全可以碾压他们所有人。
吴松谷说道：“徐师弟的这一招，不会是天级法术吧，地级法术可没有那么强的攻击力。”
“不错！”
“我觉得也是。”
“可能是天级。”
四长老吴松谷这话一出口，其他人纷纷赞成。
叶静婉却 微微摇头，开口道：“不是，这是地级法术。”
大长老聂天问皱眉：“地级功法不可能有这么强的攻击力。”
叶静婉笑道：“你们有没有发现，徐长寿的法术攻击，与其他人的攻击有些不一样。”
“不一样？”
五长老宋七姑微微点头，笑道：“的确不一样，徐师弟的攻击都带着符文，难道……”
叶静婉笑得更灿烂：“不错，正是有了符文的加持，徐师弟的攻击才会这么强。”
二长老离莫愁问道：“这符文是功法自带，还是徐师弟自己研究出来的。”
叶静婉说道：“符文是徐师弟的专利，他可以将符文，加持在任何法术之上。”
“这就厉害了。”
“怪不得他战力这么强。”
“徐师弟前途无量啊！”
……
轰！
雷电散尽，天空恢复了宁静，此时，林庚仙已经被轰得渣都不剩。
“这……”
徐长寿见状不禁皱眉，宗门的任务是活捉林庚仙，不过，他没想到雷龙灭世这一招这么霸道，竟然直接将林庚仙给轰死了。
而且，被轰得渣都不剩。
这样的话，他就算回到宗门，也领不到任务佣金。
这个任务的目的是带回混元鼎，林庚仙都成渣了，去哪里弄混元鼎？
哐当！
忽然，下方传来了声响，好像有重物，落在了地上。
徐长寿定睛一看，下方地上，有个圆圆的青铜鼎。
“咦？难道是混元鼎？”
徐长寿一伸手，想将混元鼎摄入手中，那混元鼎却纹丝不动。
徐长寿这才反应过来，混元鼎是高级法宝，肯定是有些重量的。
于是他一步迈出，落在地上，捡起了混元鼎。
小小的混元鼎拿在手中，却重如山岳，徐长搜仔细看了看，这是一尊人头大小的圆形三足青铜鼎，三足两耳，非常精致。
徐长寿微微点头，刚才他的攻击把林庚仙轰成了渣，连带林庚仙的储物袋，也被轰碎了，储物袋里的东西都被空间之力搅成了碎屑。
就连林庚仙的中级法宝，也被搅碎了。
但混元鼎非常坚硬，却是毫发无伤地保存了下来。
这时候，大长老等人也跟过来了。
看了一眼徐长寿手中的混元鼎，三长老苏容子问道：“徐师弟，这是何物？”
徐长寿笑道：“此乃混元鼎，高级法宝，最高可炼制八品丹药。”
“嘶！”
众人不禁倒抽一口冷气，大长老聂天问说道：“空间之力都无法毁掉此鼎，当真是至宝。”
二长老离莫愁附和道：“此鼎价值连城！”
叶静婉看了一眼徐长寿，说道：“徐师弟，林庚仙被轰没了，你这次回去怎么交差？”
“呵呵！”
徐长寿笑道：“我这次的主要任务，是追回混元鼎，只要带回混元鼎，就算完成任务。”
“那就好！”
“多谢诸位，回城我请诸位喝酒。”
“徐师弟客气了，我们可没帮上什么忙。”
……
回到沐东神城。
夜深人静。
徐长寿再次拿出混元鼎，他发现，混元鼎是有盖子的，可以打开。
于是他尝试了一下，盖子被打开了，打开之后发现，混元鼎的底部，居然放着一枚玉简。
徐长寿拿出玉简扫了一眼：
玄武金刚印。
居然是一篇防御法术。
徐长寿大喜，将这篇法术从头到尾看了一遍，惊喜地发现，这门功法，正是方才林庚仙所使用的防御法术。
原来，他的防御法术叫玄武金刚印，而且，是地级法术。
徐长寿暗暗点头：怪不得，林庚仙说他的防御大乘境界之下无敌。
玄武金刚印练到圆满境界，一般的地级法术，是绝对破不开的。
除非用天级功法。
但问题是，天级功法是大乘和渡劫境界的修士的专利。
炼虚境界的修士，就算是会天级功法，也不过是练到入门境界。
入门境界的天级功法，威力未见得有圆满的地级法术攻击力强。
所以，林庚仙说他的防御大乘境界之下无敌是没错的。
但悲催的是他遇到了徐长寿，徐长寿的攻击有符文加持，威力比原来的地级法术强大得多。
所以，徐长寿的地级功法，能破开他的防御。
“如果，我学会了玄武金刚印，再加上符文的加持，岂不是无敌！”

第1236章 项王城
“如果我学会了玄武金刚印，岂不是无敌！”
想到这里，徐长寿怦然心动。
按照宗门的规矩，在执行任务中缴获的物资，是应该上缴宗门的。
这玄武金刚印，是他缴获的林更仙的，属于赃物，应该交给宗门。
但宗门并不知道林庚仙会玄武金刚印，如果知道的话，徐长寿接任务的时候，肯定会提醒的。
没提醒就是宗门也不知道，既然不知道，嘿嘿、、、、、、、
徐长寿收起了混元鼎，将玄武金刚印的玉简贴在了自己的眉心。
将玄武金刚印尽数记住之后，徐长寿才把玉简放入自己的玉符空间。
这玄武金刚印一共四式：玄武甲，金刚甲，玄武印，金刚印。
这四式，分别对应：入门，小成，大成，圆满等四个境界。
徐长寿认真研究了一下发现，这是一门土属性的地级防御法术，和他的翻山印有很多相似之处。
因为和翻山印有很多相似之处，所以，徐长寿学习得非常快。
三日后。
“玄武甲！”
徐长寿随手掐诀，在胸前凝聚出了一块两尺长的土黄色小盾，这小盾的样式，有点像玄武的龟壳。
玄武甲可大可小，最大能变成三尺宽，一丈高，能将徐长寿整个人都护住。
接着，徐长寿心念一动，玄武甲发生了变化，在玄武甲的表层，出现了密密麻麻的黑色符文。
最后，徐长寿试了试防御力，发现，一般的炼虚大圆满，如果不是使用法术和法宝，就算全力攻击的话，也破不开玄武甲的防御。
接下来，又在沐东神城住了一个月，徐长寿打算离开。
离开的前夕，徐长寿把徐修凡叫到跟前。
解下腰间的一个储物袋，递给了徐修凡，说道：“修凡，短时间内，我不能回到徐家，这些灵石你拿着，足够徐家用的了。记住，一定要给徐家多培养人才。”
“是！”
徐修凡接过储物袋，眼眶红红的，他知道，爷爷这是要走了，这一走，不知何时还能相见。
“修凡。”
“嗯！”
“好孩子，爷爷走了，你多保重！”
“爷爷再见！”
徐长寿一步迈出，消失在原地，看着徐长寿消失的方向，徐修凡的眼泪夺眶而出，再也止不住。
他的寿元不多了，他感觉，自己最多还能见爷爷最后一面。
“长寿哥哥走了！”
李灵儿突然出现在徐修凡的身旁，此时的李灵儿，眼角挂着晶莹的泪珠。
“嗯，爷爷走了。”
“灵儿姑奶奶，我们一定还能见到爷爷的，对吗。”
“是，长寿哥哥答应我会参加我的化道礼，我相信他一定会来的。”
……
城外，大长老聂天问已经在虚空中等待了。
按照徐长寿和大长老的约定，徐长寿要帮他求一炉延寿丹，徐长寿只负责求丹，不可能再给他送来，所以，大长老必须跟着。
“走吧！”
“走！”
“徐师弟，咱们先去东华项州吗？”
“是，还有个顺带的任务，去东华项州看看，能完成就顺便完成，不能完成就算了。”
说着话，徐长寿拿出碧黄剑，带着大长老，朝东华项州的方向走去。
东华项州大概在回去的路上，不过，不是很顺路，要拐个弯儿才能到东华项州。
东华项州，乃是紫霞门的落脚地，徐长寿他们这次要去的地方，叫作项王城。
项王城乃是东华项州的中心城市，相当于东华沐州的沐东神城。
据张璞所说，司徒玄在明月派有个相好，是明月派的人，叫苏莲。
苏莲是明月派的人，身在明月派，不可能将司徒玄带进明月派，不过，张璞说了，苏莲在项王城，有自己的产业，所以，如果司徒玄来投奔苏莲，有可能被苏莲藏在项王城中。
徐长寿只要找到苏莲在项王城的产业在哪里，应该就能找到司徒玄。
徐长寿在这里人生地不熟，不过大长老聂天问说有个朋友姜雪仙，是明月派的弟子，到了项王城，可以找她帮忙。
到了项王城之后，大长老带着徐长寿住进一家驿站，然后便和他朋友联系了。
三日后。
大长老的朋友来了，这是个中年妇女，炼虚后期的修为。
“聂师兄，好久不见！”
“姜师妹，好久不见！”
两人打过招呼之后，大长老指了指徐长寿，介绍道：“这位是徐长寿徐师弟，乃是东华仙门的弟子。”
“哦！”
听了大长老的话，姜雪仙微微一惊，然后皱眉道：“如何证明你是东华仙门的弟子？”
“姜师姐请看！”
徐长寿微微一笑，拿出了自己的身份令牌。
看到徐长寿的身份令牌之后，姜雪仙肃然起敬，恭敬道：“原来是上级宗门的仙使，失敬失敬！”
徐长寿收起令牌，微微拱手道：“姜师姐客气了，你是聂师兄的朋友，叫我徐师弟就行。”
“那我托大了，徐师弟。”
说完话，她的目光看向大长老，问道：“聂师兄，你找小妹何事？”
大长老给徐长寿使了个眼色，徐长寿上前一步，一拍储物袋，拿出了一枚玉简，递给姜雪仙。
这枚玉简，正是通缉司徒玄的任务玉简。
等姜雪仙看完了玉简，徐长寿说道：“奉宗门之命，追杀叛徒司徒玄。”
姜雪仙把玉简递给徐长寿，恭敬道：“徐师弟，上命所差，不敢不从，有需要的地方，您尽管吩咐。”
徐长寿笑道：“那叛徒司徒玄，在明月派有一相好，名叫苏莲。”
“苏莲……”
姜雪仙略微沉吟，然后笑道：“这个苏莲，我有点印象。”
徐长寿笑道：“姜师姐，项王城你地面熟，劳烦你帮我打听打听，苏莲在项王城的产业在何处？”
“好说，我这就去查，最多三两日就能给你消息。”
“秘密调查，千万不可打草惊蛇。”
“嗯！”
两日后，姜雪仙来报：“徐师弟，查到了，苏莲在东郊有一处庄园，除此之外，并无其他产业。”
“走，带我去东郊的庄园。”
“直接去吗，要不要找帮手。”
“不用，直接去！”
“是！”
姜雪仙带着徐长寿二人，来到了东郊的一处庄园。

第1237章 斩杀司徒玄
项王城，东郊。
徐长寿三人，直接降临在一座庄园上空。
徐长寿神识一扫，神识将这座庄园中的人全部笼罩在内。
在庄园里，一共二十九位修士，其中修为最高的是合体大圆满的修士。
徐长寿的神识，落在了那个合体大圆满的修士身上，这是一位老者，年纪很大，身材有些佝偻。
在老者苍老的身躯中，有隐藏不住的旺盛气血，并且，仔细观察的话，老者的修为可不是合体大圆满，而是炼虚中期。
这位老者，就是司徒玄伪装的，可惜，司徒玄的伪装不如林庚仙，没瞒过徐长寿的耳目。
“谁？”
“好强大的气息。”
“天啊！”
感知到空中三道强大无比的气息，庄园里的人都被惊动了。
司徒玄的眼眸深处，闪过一抹惊恐之色。
但他不敢放出神识去窥探徐长寿三人，生怕自己泄露了身份。
“叛徒司徒玄，速速束手就擒，随我去宗门受罚，不然，休怪我下杀手。”人在空中，徐长寿朗声开口。
“徐长寿，是你！”
司徒玄更加惊恐，变回了本来的样貌。
他抬头凝视徐长寿，脸上满是后悔，当初，他若不是一而再再而三地找徐长寿的麻烦，也不会落得今日这个下场。
当然，他更想不到，徐长寿会不远亿万里地跑过来追杀他。
再看一眼徐长寿的修为，炼虚后期，司徒玄顿时绝望了。
当初，徐长寿修为还是炼虚初期的时候，自己都是他的对手，现在徐长寿的修为是炼虚后期，自己还是炼虚中期，他们之间的实力，已经有了天壤之别。
司徒玄无法想象，徐长寿的修炼速度，怎么会这么快，就是那些内门弟子，怕也没有那么快的修炼速度。
“徐师兄，我虽然以前针对过你，但并未对你造成什么伤害，你何苦如此相逼，不远亿万里地来追杀我。徐师兄，我求求你，饶了我吧，就当你没看见我，好吗？”司徒玄开口哀求。
哼！
徐长寿冷哼一声，早知今日，何必当初。
“司徒玄，废话少说，我奉宗门之命，前来捉拿你，速速束手就擒，不然就地格杀！”
“好你个徐长寿，好狠辣的心肠，我和你拼了！”
司徒玄腾空而起，朝徐长寿杀来。
扫了一眼司徒玄，徐长寿淡淡地开口：“叛徒司徒玄不但不伏法，还胆敢反击，就地格杀！”
唰！
说完话，徐长寿的大袖一挥，一道灵气的剑气从袖口中飞出。
剑气飞出袖口之后，立即变成一条千丈的巨大剑气，剑气横贯虚空，对着下方的司徒玄狠狠地扫去。
噗！
寒光掠过虚空，司徒玄的头颅直接被割掉，他的元婴刚刚离体，就被恐怖的剑气搅碎。
徐长寿扯下司徒玄的储物袋，将他的尸首装进储物袋中。
“嘶——”
姜雪仙倒抽一口冷气，她万万想不到，徐长寿这么强，随手一道剑气，便轻松秒杀炼虚中期的修士。
大长老聂天问也暗暗吃惊，如果让他出手，他也能解决司徒玄，但绝对做不到徐长寿这么轻松随意。
检查了一下司徒玄的储物袋，里面没有什么值钱的东西，只有数千万上品灵石。
把储物袋收起来，徐长寿对着姜雪仙抱拳道：“姜师姐，多谢你帮我找到司徒玄。”
“徐师弟客气了，这都是我应该做的，您还有什么吩咐？”
“没了，告辞！”
“大长老，咱们走！”
“好！”
辞别了姜雪仙，徐长寿拿出碧黄剑，载着大长老朝东华仙门的方向飞去。
一个多月后，徐长寿载着大长老，来到了混沌海。
“大长老，这里就是混沌海了。”
“这里就是传说中的混沌海吗？”
看着混沌海，大长老有些激动，曾几何时，这里也是他做梦都想来的地方。
“大长老，你且在混沌海之外等我，等丹药炼成了，我给你送来。”
“多谢多谢！”
徐长寿转身，进入了无尽混沌海。
大长老不是东华仙门的弟子，是不允许进入混沌海的，不然，被东华仙门的人发现会被驱逐。
很快，徐长寿穿越混沌海，来到了东华仙门，他没有回去，而是直接去了左辅峰的任务殿。
任务殿的大殿中没有人，此时，严天禄一本正经地坐在柜台里。
徐长寿走进大殿，对着严天禄行礼：“弟子徐长寿拜见严师叔。”
“是你？”
严天禄看了一眼徐长寿，瞬间想了起来，这是那个接了两个任务的炼虚后期修士，他对徐长寿的印象还是比较深的。
徐长寿接了任务好像不到一年，怎么这么快回来了，难道是没完成任务。
“徐长寿，任务完成得怎么样了？”
徐长寿笑道：“一共两个任务，弟子都完成了。”
说着话，徐长寿把两个任务玉简放在桌子上。
然后，拿出一个储物袋，放在柜台上，并说道：“严师叔，这是司徒玄的储物袋，里面有他的尸首。”
严天禄拿起储物袋看了一下，眼中闪过惊讶之色，又拿起任务玉简对照了一眼，满意地点点头：“不错，这任务你的确完成了。”
“多谢严师叔！”
徐长寿说着话，再次一拍储物袋，拿出一个圆形的三足青铜鼎。
“严师叔，这是混元鼎，被我追回来了，由于战斗过于激烈，林庚仙的尸体和储物袋，都被轰成了渣，只剩下混元鼎了。”
“这……”
严天禄微微皱眉，说道：“既然混元鼎追回来了，这个任务也算你完成了，不过，林庚仙的尸体和储物袋丢失，你需要报备一下。”
“多谢严师叔！”
接下来就是交接任务，徐长寿重点把和林庚仙的战斗描述了一下，严天禄用记事玉简记录下来。
报备好之后，严天禄让徐长寿拿出身份令牌。
“徐长寿，你这次一共完成两个任务，追杀叛徒司徒玄和林庚仙，这两个任务的功勋分别是二十二点和二十九点，你本次一共获得五十一点功勋。”
严天禄把功勋点划给徐长寿，徐长寿接过身份令牌看了一眼，不禁露出喜色，他的功勋积累到了五十三点。
这些功勋，又够他修炼一百五十年了。

第1238章 玄武金刚印小成
离开任务殿，徐长寿离开任务殿，没回司马监，直接去了古冶尊者的道场。
“弟子徐长寿，拜见古冶尊者。”
“徐小子来了，呵呵，快进来。”
听到古冶尊者的声音，迈步走进了古冶尊者的道场。
自从治好了三足雷蛙之后，古冶尊者的道场，徐长寿可以来去自如了。
古冶尊者的那些弟子都认识徐长寿，知道他和师尊关系好，没有一个人敢得罪徐长寿。
此时，古冶尊者正在书房里练习书法，徐长寿没敢打扰，一直在一边看。
古冶尊者写完最后一个字，然后满脸笑容地看向徐长寿：“你小子，听说你出任务了，怎么回来这么快。”
“额……”
徐长寿愣了一下，自己出任务古冶尊者都知道了，可见他很关注自己。
“回禀古冶师叔，弟子任务完成了，所以就回来了。”
“说说，你接了什么任务？”古冶尊者笑着问道。
徐长寿笑道：“一共两个任务，一个是追杀林庚仙，一个是追杀司徒玄。”
“哦？”
古冶尊者眉头一挑：“追杀林庚仙的那个任务，你也完成了？”
“完成了。”
古冶尊者内心很是惊讶。
林庚仙的那个任务他听过，据说，这个任务已经死了两个炼虚大圆满。
“你小子可以啊！”
古冶尊者认真打量起了徐长寿，炼虚大圆满都不能完成的任务，居然被一个炼虚后期的修士完成。
这足以说明，徐长寿是很有实力的。
想到这里，古冶尊者面色一正：“徐长寿。”
“弟子在！”
古冶尊者掐指算了算，说道：“三百年后，本尊送你一桩大机缘。”
“什么机缘？”
“三百年后你就知道了。”
“多谢古冶师叔！”
徐长寿拱手道谢。
之前古冶尊者就说过，要送他一桩大机缘，今天又重复说了一次，显然今天是认真的。
“对了，无事不登三宝殿，你小子找我何事？”古冶尊者问道。
徐长寿拱手道：“弟子这个做任务，回家了一趟，昔年有个长辈，对我颇为照顾，他托我找人帮他炼制一炉七品延寿丹。我认识的人中，您的炼丹术是最好的，所以，我来找您了。”
“延寿丹，呵呵，你那长辈，倒是个贪生之人，既然你开口了，本尊就帮你一次。”
“多谢古冶师叔！古冶师叔，这次要多少报酬？”
“本尊欠你人情，这次分文不取。”
“多谢古冶师叔。”
徐长寿将龙血灵芝和一些炼制延寿丹的药材，全部交给古冶尊者。
“十日后来取丹，去吧！”
“是！”
古冶尊者挥挥手，徐长寿离开，回到自己的道场。
接下来，该做什么呢？
徐长寿想了想，他的功勋兑换成虚灵丹，够修炼一百五十年的，古冶尊者说三百年后，送他一桩机缘，不如再去接两个任务，凑够三百年修炼的虚灵丹。
想到这里，徐长寿心中有了决定。
十日后，徐长寿去古冶尊者的道场取了丹药，一炉子延寿丹，一共炼制出了三颗。
拿了丹药之后，徐长寿立刻赶往左辅峰的任务殿。
又接了两个任务，这两个任务，一个是追杀任务，一个是深海屠妖。
两个任务加起来，一共有四十五点功勋。
接了任务，徐长寿马不停蹄地赶往混沌海，找到了大长老聂天问。
“怎么样，古冶尊者答应了吗？”看到徐长寿，大长老紧张地问道。
徐长寿拿出一个白瓷瓶，丢给大长老，后者打开白瓷瓶看了一眼，顿时狂喜。
“多谢，多谢徐师弟！”
看了一眼大长老，徐长寿问道：“聂师兄，这三枚延寿丹，能助你延寿三千年吗？”
“不能！”
大长老摇头道：“延寿丹只能吃一次，一颗延寿丹，能延寿一成，吃第二次就不管用了。”
徐长寿微微点头，问道：“合体境界的修士，吃了延寿丹，能延寿千年吗？”
大长老再次摇头：“合体修士不能吃七品延寿丹，只能吃六品延寿丹，延寿丹不论什么品级，只能延寿一成。”
“一成！”
徐长寿懂了。
炼虚修士有万年的寿元，所以，延寿一成，就是一千年。
合体修士只有五千年的寿元，延寿一成就是五百年。
“六品的延寿丹，需要什么灵药，你知道吗？”徐长寿问道。
大长老皱眉：“你要六品延寿丹作甚？”
徐长寿苦笑道：“我想给我孙儿延长寿命。”
大长老微微摇头，苦涩道：“一副腐朽的身躯，多活五百年又能如何？大可不必如此。”
“那你。”
大长老笑容更苦：“我有难言的苦衷，我聂家如今青黄不接，若我坐化，聂家必定保不住现有的资源，甚至会被人灭族。我后辈中有天赋远超我的人，我只需苟活千年，他便能崛起，等他崛起，便可代替老夫守护聂家。”
“原来如此！”
徐长寿恍然大悟。
他本以为，大长老是贪生怕死，所以才找人炼制延寿丹，原来，他是为了家族。
大长老继续道：“一旦服用延寿丹，便只能保持坐化前的状态，且不能随意动用灵气，一旦出手，立刻生机全无。”
“这样啊。”
徐长寿点头。
如果这样的话，那就没有必要给徐修凡延寿了，增加五百年的寿元，只会增加五百年痛苦。
“徐师弟，我该走了，你放心，承诺你的事情，我会兑现，等我回去，就会为徐家买下一套至尊级宅院。”
“多谢大长老。”
“告辞了。”
“大长老慢走！”
大长老走后，徐长寿也没有回东华仙门，直接去执行任务去了。
这两个任务，足足浪费了徐长寿十年才完成。
完成任务之后，徐长寿的功勋点积累到了九十八点。
他当即去了一趟右弼峰，将所有的功勋点，都兑换成了虚灵丹。
然后，徐长寿便开始了苦修。
修炼的同时，徐长寿兼修玄武金刚印。
只用了一年，徐长寿的玄武金刚印，就修炼到了第二式金刚甲，玄武金刚印修炼到小成境界。
玄武金刚印的前两式，是玄武甲和金刚甲，前两式比较好练。
后两式分别是玄武印和金刚印，这两式就困难得多了。

第1239章 雷神界
转眼。
又是数百年的时间过去。
某一日，徐长寿睁开眼睛，眼中闪过一道精芒。
“玄武法印！”
睁开眼之后，徐长寿快速地掐诀，无尽的土黄色光芒，从他的手掌间散发出来。
刹那间，土黄色的光芒大作。
无尽的黄光，凝聚成一尊巨大的玄武虚影，巨大的玄武体形如一个小山岳，将徐长寿整个护住。
在玄武虚影之上，还有密密麻麻的符文。
看了一眼玄武法印，徐长寿露出了一丝笑容。
至此，他的玄武金刚印，终于练到大成境界。
虽然没有练到圆满境界，但徐长寿的玄武印有符文加持，只怕此时的防御强度，还要在林庚仙的金刚佛陀印之上。
一直以来，徐长寿的攻击力非常强，防御是短板，玄武金刚印练到大成境界，终于补齐了短板。
收了玄武印，徐长寿继续修炼。
“徐师弟在吗？”
刚闭上眼睛，外面就响起了声音。
“我是林雪衣。”
“林雪衣……”
徐长寿不禁心中一动，随即掐指算了算。
从自己闭关开始到现在，已经过了三百年。
林雪衣是古冶尊者的弟子，这时候来找自己，肯定是古冶尊者让他来的。
三百年前，他曾说送自己一桩大机缘，显然，大机缘来了。
这三百年，徐长寿并没有一直在修炼，修炼的同时，还兼修了玄武金刚印，除此之外，他驯马的职务，也一直没落下。
这三百年，他在驯马司赚了二十点功勋。
此时，虽然修炼了三百年，但徐长寿手中的功勋还有十八点。
从突破到现在，徐长寿一共使用了一百三十颗虚灵丹。
徐长寿算了算，从炼虚后期，到突破炼虚大圆满，大概需要二百四十颗虚灵丹。
再有一百颗虚灵丹，就够他突破炼虚大圆满的了。
“林师兄有请！”
打开护院阵法，徐长寿笑着出去迎接，迎面遇到了林雪衣。
“林师兄好。”
“徐师弟，好久不见！”
“林师兄，请里面坐！”
“不了！”
林雪衣摆摆手，说道：“我就不坐了，师尊有请，我带你去见师尊。”
“好！”
“徐师弟请！”
两人腾空而起，朝古冶尊者的道场飞去。
途中，徐长寿看了一眼林雪衣，问道：“敢问林师兄，古冶师叔召见我何事？”
“你不知道吗？”林雪衣没有回答问题，而是反问道。
“知道什么？”徐长寿一脸茫然。
林雪衣笑了：“徐师弟，你可真是够刻苦的，这么大的事情，你居然不知道。”
“到底什么事？”徐长寿好奇道。
林雪衣笑道：“雷神殿要开启了。”
“雷神殿……”
雷神殿就在巨门峰，以前是他师尊雷祖的道场，雷祖飞升之后，成了朱妙善的道场。
徐长寿知道雷神殿，但不知道雷神殿开启意味着什么。
林雪衣解释道：“雷祖你听说过吧。”
徐长寿点头：“知道一点。”
林雪衣继续道：“雷祖乃是咱们东华仙门，最近的一位飞升之人。”
“他原本是巨门峰的峰主，他飞升之后，雷神殿便给了朱妙善，也就是现在的朱祖，朱祖虽然继承了雷神殿，但并没有真正得到雷神殿。”
“在雷神殿里，有一方小世界，那一方小世界叫作雷神界，乃是雷祖亲自开辟的世界。”
“在雷神界中，放着雷祖毕生的宝物。”
“雷神界每千年开启一次，之前已经开启了一次。现在，又到了雷神界开启的日子，我师尊手中有五个进入雷神界的名额，师尊说许你一个。”
“这次师尊让我来找你，就是让你跟着去雷神界探宝的。”
听了林雪衣的话，徐长寿不禁皱眉，问道：“林师兄，去雷神界探宝的名额一共有多少？”
林雪衣算了算，说道：“巨门峰有四十五位尊者，每个尊者手里，都有五个名额。另外，朱祖一脉名额比较多，加起来差不多有三百人吧。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，没有说话。
雷祖是他的师父，他作为雷祖在人间唯一的弟子，雷神界开启的时候，居然没有分到名额。
甚至，要不是蹭了古冶尊者的名额，徐长寿都不知道雷神界开启的事情。
自己师尊的宝物，作为弟子，连探宝的名额都没有，说起来真够悲催的。
看来，朱妙善等人，是真没把自己这个雷祖的弟子放在眼里，甚至，他们可能早已经忘记了自己的存在。
不管怎么说，自家师尊的宝物开放，怎么也得给人家弟子送个名额。
真是人走茶凉。
看了一眼徐长寿，林雪衣提醒道：“徐师弟，等会儿到了师尊的道场，你少说话，师尊的弟子不少，光真传弟子就有十几个，名额给了你一个，不少人都有意见。”
“我知道的。”
徐长寿点头，林雪衣的意思是说，名额给了自己，自己知道就行，别太张扬。
很快，两人来到了古冶尊者的道场。
进入大殿之后，徐长寿扫了一眼，除了古冶尊者之外，这里还有三个人，两男一女，都是炼虚大圆满的修为。
这三人徐长寿见过，都是古冶尊者的弟子，只不过不太熟悉。
见徐长寿到来，这两男一女都微微皱眉，显然有些不太待见他，毕竟，徐长寿抢了他们的一个名额。
“弟子徐长寿，拜见古冶尊者！”
“呵呵，徐小子来了，坐吧！”
见徐长寿到来，古冶尊者露出了笑容，他摆摆手，示意徐长寿在下方的蒲团落座。
看了一眼徐长寿，古冶尊者笑道：“徐小子，雷神界开启的事情，你知道了吧。”
“略有耳闻。”
徐长寿拱手：“多谢古冶师叔成全。”
“呵呵！”
古冶尊者笑着摆摆手，说道：“本尊欠你人情多次，这人情不还，实在心难安，正好这次雷神界开启，给你一个进入雷神界的名额，至于能获得什么宝贝，就看你的造化了。”
扫了一眼众人，古冶尊者脸色一正，说道：“忘了告诉你们，此次进入雷神界，还有个隐藏任务。”
“什么隐藏任务？”
林雪衣等人，都露出了惊讶之色，显然，他们也不知道所谓的隐藏任务。

第1240章 再遇肖长生
古冶尊者笑道：“在雷神界中，封印着一件极品法宝，叫作雷神锤。那雷神锤，原本乃是雷祖的法宝，雷祖飞升之后，便封印在了雷神界。”
“朱祖虽然继承了雷神殿，但并没有得到雷神锤，想要获得雷神锤，必须先从内部破开雷神锤上面的封印。”
“由于朱祖的修为限制，无法进入雷神界，所以，一直没有得到雷神锤。”
“无论是谁，只要能帮助朱祖获得雷神锤，就能获得一百点功勋。”
“一百点功勋……”
徐长寿眼睛亮了。
他修炼到炼虚大圆满境界，刚好差一百颗虚灵丹，如果能帮助朱祖获得雷神锤，那自己就不要辛苦地做任务了。
至于说私自获得雷神锤这个想法，徐长寿不敢有。
有什么样的实力，取什么样的资源，这是修仙界不成文的规矩。
现在的徐长寿，如果拿到雷神锤，等待他的只有一个下场，那就是死。
如果徐长寿此时拥有渡劫境界的修为，他是雷祖的弟子，雷神锤不用争取，也该是他的。
听了古冶尊者的话，林雪衣开口道：“师尊，雷神锤乃是极品法宝，我等拿都拿不动，怎么可能带出来。”
古冶尊者笑道：“这个你们不用管，只要你们能破开雷神锤的封印，朱祖自然有法子得到雷神锤。”
“嗯！”
众人点头，不再多问。
扫了一眼五人，古冶尊者站起来，说道：“事不宜迟，雷神界马上就要开启了，老夫带你们去雷神殿。”
“跟我走！”
徐长寿等人跟在古冶尊身后，朝雷神殿飞去。
看了一眼徐长寿，林雪衣笑着说道：“徐师弟，等进了雷神殿之后，咱们五人要互帮互助，我来介绍一下。”
徐长寿顺着林雪衣的目光，看向那三人。
那三人两男一女，其中一个男子长相粗犷，另一个男子面白如玉，那女子则皮肤雪白，看起来柔柔弱弱。
林雪衣指着那个粗犷的男子，介绍道：“这位是张宽，张师弟。”
“张师兄好！”徐长寿笑着打招呼。
张宽神色有些孤傲，不过碍于林雪衣的面子，还是对徐长寿微微点头，算是打过招呼。
然后，林雪衣一指那个面白如玉的男子，说道：“这是秦玉，秦师弟。”
“秦师兄好！”
“你好！”
秦玉也是象征性地打个招呼。
作为炼丹师，张宽秦玉等人自认高人一等，内心是比较高傲的。
“徐师弟你好，我叫阮红棉！”
不待林雪衣开口，那女子笑着开口自我介绍。
她的态度， 比张宽秦玉稍微好一点，但也好不到哪里去。
“阮师姐好！”
徐长寿满脸笑容地打招呼，没有太在意他们三人的态度，炼丹师就是一群养尊处优的家伙，在宗门高傲惯了，徐长寿懒得和他们一样。
扫了一眼张宽和秦玉，林雪衣有些不悦，提醒道：“进入雷神界之后，咱们要相互帮助，所以，我希望你们能和睦一些。”
“是！”
张宽和秦玉相视一笑，再看一眼徐长寿，眼中不约而同都闪过一丝鄙夷。
在他们看来，徐长寿是炼虚后期的修为，让他跟着，也只会成为几人的拖油瓶，指望不上。
很快，一行人来到了雷神殿。
此时，雷神殿的门口，已经站了一百多人，这一百多人都是炼虚后期，或者炼虚大圆满的境界的。
显然，修为低于炼虚境界，是没有资格进入雷神殿的。
“你们且在此等候！”
“是！”
将徐长寿几人留在门口，古冶尊者迈步进了大殿。
徐长寿扫了一眼众人，发现了几个熟人。
正是徐烨，杨岩敬，赵雪梅等人。
“徐师弟，你真来了。”
“杨师兄好，赵师姐好，徐烨师弟，你也突破了。”
“长寿师兄！”
看见徐长寿，杨岩敬三人跑过来打招呼。
相比于古冶尊者的那几个弟子，杨岩敬等人显得热情得多。
徐长寿跟他们更熟，也更有话题，几人低声聊了起来。
“徐师弟，好久不见啊！”
忽然，徐长寿的耳边，响起淡淡的笑声。
“是你！”
徐长寿回头一看，不禁脸色一沉，远处，一个笑容和煦的青年，缓缓地朝这边走来。
来人正是肖长生，也就是那个刘爱国的马甲。
再看一眼肖长生的修为，炼虚后期。
徐长寿不淡定了，他想不到，肖长生的修炼速度竟然这么快，他也突破了炼虚后期。
肖长生是完颜尊者的弟子，肖长生能被完颜尊者带来雷神殿，足以说明，完颜尊者很看重肖长生。
这时，肖长生扫了一眼徐长寿的修为，见他也突破了合体后期，眼中不禁闪过一丝惊讶。
似乎没想到，徐长寿能这么快突破炼虚后期。
“你居然也突破了合体后期，恭喜恭喜，徐师弟修炼速度够快啊。”
肖长生走过来，满脸笑容地说道。
徐长寿也露出了笑容：“彼此彼此。”
肖长生试探地问道：“徐师弟，你何时突破的炼虚后期？”
徐长寿笑道：“四五百年了吧。”
肖长生笑道：“你还是差了点，我七百年前，便突破了炼虚后期，再有三五百年，便能突破炼虚大圆满。”
“是吗？”
听了肖长生的话，徐长寿脸上含笑，心中却忍不住咯噔一声。
貌似，肖长生的修炼速度，比自己快了那么一线。
当然，就算他先突破炼虚大圆满，徐长寿也不怕他，怕的是，他比自己先突破大乘境界。
如果肖长生比他先突破大乘境界，哪怕先突破一两百年，对徐长寿来说也是致命的。
在没有足够硬的后台的情况下，一个大乘境界的修士，想弄死一个炼虚境界的修士，是件很容易的事情。
“呵呵，肖师弟来了，肖师弟，徐师弟，你们认识？”林雪衣笑着走过来说道。
“认识！”
“很早就认识了。”
徐长寿和肖长生相视一笑，一切尽在不言中。
他们两个，都是知道对方的老底儿，但同时都有把柄在对方的手中，此时修为更是不相上下，这种处境，让他们暂时和睦，不呲牙。
但如果有机会弄死对方的话，他们绝对会下死手。

第1241章 雷灵草
雷神殿的门口，人越来越多，并且，有源源不断的人朝这边赶来。
不多时，这里已经聚集了二百余人。
看了一眼众人，徐长寿的目光看向杨岩敬，笑道：“杨师兄，咱们这次进雷声界探宝的人中，都有什么厉害的人？”
杨岩敬苦笑道：“咱们这些弟子中，厉害的人，都在主峰弟子中。”
“主峰弟子？”
徐长寿面露疑惑之色，他还是第一次听说这个名词。
赵雪梅解释道：“徐师弟，你有所不知，我们这些内门弟子，其实分为两个层次，一个是主峰弟子，一个是像我们这样的普通弟子。”
“所谓的峰主弟子，就是朱祖门下嫡系弟子。”
“朱祖一共有三位弟子，他们分别是冷锋尊者，谷泰尊者和月仙尊者。”
“这三位尊者门下的弟子，通通都是主峰弟子。”
说到这里，赵雪梅压低声音道：“每个弟子进门的时候，都会让主峰的三位尊者过过眼，三位尊者能看上，就会收为弟子，他们看不上的人，就会沦为普通弟子。”
“这样啊……”
徐长寿暗暗点头。
按照赵雪梅的说法，主峰弟子的灵根，肯定比普通弟子强得多。
这么说的话，东华仙门的弟子，实际上是分三个层次的：主峰弟子，普通弟子以及杂役弟子。
只不过，徐长寿没接触过主峰弟子，对他们不太了解。
“主峰弟子有多少人？”徐长寿好奇地问道。
林雪衣笑道：“别看主峰的尊者只有三位，但他们每人都有几十个弟子，三门加起来，差不多有八九十人。”
这么多。
徐长寿暗暗吃惊，想不到主峰弟子竟然有那么多人。
哗哗哗……
忽然，远处的虚空中，传来大袖飘飞的声音。
“快看，是他们，他们来了。”
“是主峰的弟子。”
“他们就是主峰的弟子吗？”
人群顿时乱了起来。
徐长寿凝目看去，只见远处的空中，有一大群人朝这边飞来，粗略一数，有八九十人。
这八九十人大致分为三个阵营，每个阵营有二十多人。
为首的三人是两男一女，分别是两个相貌堂堂的青年，一个身穿黑衣，一个身穿白衣，以及一个英气逼人的女子。
这三人的修为，全部都是炼虚大圆满，他们身后的人，也是炼虚大圆满居多，炼虚后期的修只占一小部分。
七八十人个个神色傲然，仙气飘飘，给在场的人带来了不小的压力。
扫了一眼这些人，林雪衣指了指那个黑衣青年，说道：“徐师弟，那个就是冷风尊者的首徒，江天一。在冷锋尊者的弟子中，就数他实力最强。”
徐长寿微微点头。
林雪衣接着指了指那个白衣青年，说道：“穿白衣服的那个叫陆离合，他乃是谷泰尊者的大弟子。”
最后，林雪衣看向那个英气逼人的女子，说道：“为首的那女子，乃是月仙尊者的首徒。他们这三个人，乃是最强的三位主峰弟子，也是咱们巨门峰最强的炼虚修士。”
“拜见江师兄！”
“陆师兄好久不见。”
“月师姐你好啊。”
三人来到近前，人群中不断有人打招呼。
徐长寿大概数了数，加上这八九十人，现在这里的总人数有三百左右。
“师尊，人到齐了。”
大殿之中，响起了恭敬的声音。
“嗯，随本座出去看看！”
“是！”
很快，一位满脸威仪的妙龄少女，走出了大殿。
在他身后，跟着四五十位尊者。
徐长寿抬头看了一眼，这妙龄少女他见过，正是巨门峰的峰主朱妙善。
“拜见朱祖。”
“弟子拜见朱祖……”
见到这少女，在场的弟子纷纷躬身行礼。
“嗯！”
朱妙善扫了一眼众人，淡淡地开口：“人都到齐了，做好准备，马上开启雷声界。”
“获得名额之人，速速进入大殿。”
“尊法旨！”
“进！”
冷锋尊者话音落下，对着众人一挥手，那些主峰的弟子，纷纷朝大殿中走去。
很快，八九十位主峰弟子，都进入大殿中。
徐长寿看了一眼大殿，这时候，大殿之内亮起了阵阵传送之光。
“雷神界开启了。”
“快，咱们也进去吧。”
“走！”
主峰弟子全部进去之后，开始有普通弟子往大殿中走。
“徐师弟，咱们也进去吧！”
林雪衣对徐长寿做了个请的手势。
“林师兄客气，您先请！”
徐长寿等人随着人群，朝大殿之中走去，路过朱妙善的时候，徐长寿扭头看了她一眼。
此时，朱妙善的目光，也在徐长寿的身上扫过，但她没有任何表情。
看样子，朱妙善并没有认出徐长寿。
当初，徐长寿进门的时候，朱妙善仅仅见了他一面，如今过了一千多年，早就忘了徐长寿这个人。
进入大殿之后，便能看到，在大殿中央，有一扇亮着光的传送之门。
不断有弟子走进传送之门，然后消失，徐长寿知道，消失的人，都是进了雷神界。
“走！”
林雪衣一步迈出，进入传送之门，消失了。
然后，张宽，秦玉，阮红棉，纷纷迈步进入传送之门。
徐长寿向徐烨师兄妹挥挥手，也一步迈进了传送之门。
进入传送之门后，徐长寿只觉得眼前一黑，瞬间失重，下一瞬间，又脚踏实地。
徐长寿睁开眼睛，发现，他们来到了一个青石平台上。
青石台的上方，是个巨大的汉白玉阶梯，徐长寿数了数，汉白玉的阶梯一共九九八十一层。
汉白玉阶梯之上，不断有雷电倾泻，雷电细丝宛如牛毛般散落。
在六十层台阶处，一根三叶草扎根汉白玉台阶上。
“那是……雷灵草！”
徐长寿的目光，被那一株灵草给吸引住了。
雷灵草，是一种极为罕见的雷属性天地灵粹，它最大的作用，就是帮助肉身吸收雷电力量。
徐长寿的肉身，经过多次雷电的淬炼，肉身比同级修士坚韧得多，就是炼虚大圆满的修士，在肉身的硬度上，也远远不及徐长寿。
修仙之人的肉身，是最难提升的，肉身越坚硬，遇到强大的攻击的时候，存活的可能越大。

第1242章 淬体台
不过，自从在万雷窟用雷电淬体之后，徐长寿的肉身似乎卡在了某个瓶颈，即便是再用雷电淬炼，也无法进步。
如果，徐长寿能吃了这株雷灵草，那么他的肉身，肯定会再进一步。
届时，只怕肉身的硬度，可以比肩低级法宝。
看了一眼那株雷灵草，徐长寿的眼中，闪过一丝渴望之色。
再往下看一眼，那些主峰弟子们，已经开始朝阶梯上迈步。
细如牛毛的雷电细丝，落到他们身上，疼得他们呲牙咧嘴。
“林师兄，这是什么地方？”
徐长寿看向身边的林雪衣，好奇地问道。
林雪衣笑道：“此处台阶，叫作淬体台，无论是任何人，只要登上淬体台，肉身都会得到淬炼。用淬体台淬炼身体，有洗筋伐髓，提升肉身的功效，对我们日后的修炼大有好处。”
“徐师弟你看，这淬体台一共九九八十一层阶梯，越往上走，雷电的威力越强大，淬炼的效果越好，当然，肉身越坚韧的人，走得越高。”
“当初，雷祖没飞升的时候，淬体台就在雷神殿门口，是专门为门下弟子淬炼肉身的地方。”
“雷祖飞升之后，淬体台被封印进了雷神界，一千年才能开放一次。”
“这是雷神界第二次对外开放。”
听了他的话，徐长寿微微点头，笑着问道：“一般人最多能走上多少阶梯？”
杨岩敬走了过来，说道：“那要看个人体质，肉身越坚硬的人，走的台阶越多。我等大部分修士，是没有淬炼肉身的机会的，即便是没有淬炼过肉身的人，也能登上十层台阶以上。一千年前，有人最多登上第五十层。”
“谁这么厉害？”徐烨问道。
林雪衣笑道：“冷锋尊者的首徒，江天一。”
“没错！”
赵雪梅接过话头，说道：“江师兄乃是雷属性的修士，据说曾用雷电淬炼过肉身，所以，他才能登上五十层台阶。”
听了她的话，徐长寿忍不住心中一动。
自己也曾经用雷电淬炼过身体，不知道，自己的肉身，有没有江天一的肉身坚硬。
想到这里，徐长寿的目光再次看向六十层台阶处，看向了那一株雷灵草，问道：“是不是只要登上第六十层台阶，就能拿走雷灵草。”
“是！”
赵雪梅点头，笑道：“这雷灵草，是雷祖留给弟子福利，只要谁能先登上第六十层，雷灵草就属于谁。”
“那太好了。”
徐长寿的目光，看向那株雷灵草，眼神有些炙热。
张宽皱眉道：“徐师弟，你不会是也想获得那株雷灵草吧？”
“额……”
徐长寿迟疑了一下，笑道：“如果有可能的话，我还真想拿到雷灵草。”
听了他的话，秦玉轻叱一声，面露鄙夷道：“第六十层，你想都不要想，我们这些内门弟子，能登上第三十层的都不足一成，何况你这个杂役弟子。”
林雪衣闻言皱眉，瞪了一眼秦玉：“秦师弟，不得无礼。”
被林雪衣训斥，秦玉低下了头，不敢说话。
张宽却上前一步，笑着说道：“徐师弟，我敢打赌，你上不去第十五层台阶。”
“呵呵！”
徐长寿摊摊手，笑笑没说话。
阮红棉开口道：“这一次雷神界开启，雷灵草可能会被江天一摘走。”
“一千年前，江天一只差十步台阶，就能拿到雷灵草，据说，这一千年，江天一苦炼肉身，为的就是拿到这一株雷灵草。”
“是吗？”
徐长寿面色平静，心中却有了危机感。
一千年前，江天一就能登上第五十层，他又苦练了千年肉身，现在很有可能登上六十层。
怎么办？
要不要争一争？
徐长寿沉吟了一下，目光露出了犹豫之色。
雷灵草是他师尊留下的，作为雷祖唯一的弟子，完全有权利去争夺雷灵草。
当然，徐长寿也明白，如果自己抢走了雷灵草，就一定会得罪江天一。
但徐长寿也清楚，这次雷神界开启，只要自己表现抢眼，肯定会引起朱妙善的注意，只要朱妙善能注意到他，其他人就绝对不敢对自己动手，哪怕江天一是朱妙善的徒孙，也不敢动自己。
大不了，自己曝光身份，作为雷祖的弟子，哪怕师尊已经飞升，其他人也不敢对他下杀手。
干！
再看一眼雷灵草，徐长寿的眸中，闪过一抹坚定之色。
杨岩敬说道：“这次雷神界开启，淬体台的雷电力量能用三个月，咱们有三个月的时间淬炼肉身，事不宜迟，上淬体台。”
扫了一眼众人，林雪衣笑道：“诸位，咱们比比，谁能走得更高。”
“好！”
“比就比！”
“走，上淬体台！”
一行人向着淬体台走去。
走在最前面的，是杨岩敬和林雪衣。
然后，是张宽，秦玉，阮红棉，赵雪梅等人。
徐长寿和徐烨，走在众人的最后面。
杨岩敬和林雪衣迈步走上淬体台，杨岩敬迈开脚步，一直走到第十层阶梯，林雪衣紧随其后，也到了第十层阶梯。
张宽，秦玉，阮红棉，赵雪梅等人并肩而行，跟在杨岩敬和林雪衣身后。
他们这些人，肉身还不错，都登上了第十层台阶。
这时候，下方的徐长寿和徐烨对视一眼，同时迈步往台阶上走。
细密的雷电丝线，如牛毛细雨一般，打在身上，然后钻进体内。
然后，雷电细丝在体内炸开，遍及全身。
登上第一步台阶，徐烨激灵灵打了一个冷战。
他只觉得浑身都麻痹了，脸上露出痛苦的神色，不得不在第一步台阶上停住脚步，不敢登上第二层台阶。
徐长寿倒是没什么感觉，雷电进入体内，不但不觉得痛苦，反而让他感觉很舒服。
见徐烨停下，徐长寿也跟着停在了第一层台阶，整个淬体台狭长，可容纳很多人同时在第一层台阶，即使几百人在这里，也不会觉得拥挤。
徐长寿仔细观察，这里的雷电细丝，都是银白色的，可能是雷电质量比较低，对自己身体丝毫不起效果。
这时候，张宽忽然扭头，看了一眼徐长寿和徐烨，笑道：“两位徐师弟，快点的，行不行呀你们？”

第1243章 登上二十层
面对张宽的讽刺，徐烨唯有苦笑：“我第一次上淬体台，很不适应，需要适应一下。”
张宽轻视一笑：“那你们在后面慢慢适应吧，我们不等你们了。”
徐烨咬咬牙，又登上第二步台阶，在这期间，徐烨尝试释放灵气进行防御，却悲催地发现，他的灵气被压制在体内，无法离体。
没错，在淬体台，灵气是无法使用的，只能靠肉身硬抗这里的雷电。
上了二步台阶，徐烨适应了一些，又接连往上走了几步台阶，来到了第五层台阶。
徐长寿也跟着徐烨，来到了第五层台阶。
徐烨摸了摸额头的汗，笑道：“长寿师兄，咱们比比谁登的台阶更多如何？”
“你要和我比？”徐长寿愣了一下，问道。
徐烨笑道：“怎么，不行吗？还是你不敢比？”
“额……”
徐长寿无语，笑道：“你想比就比吧。”
“嘿嘿，我一定比你登得高！”
徐烨一咬牙，继续往上走，很快来到了第十层台阶。
徐长寿也紧随其后，来到了第十层台阶。
这时候，徐长寿往上看了一眼，张宽，秦玉，阮红棉，赵雪梅四人，都到了第十五层台阶。
他们四个，似乎也在暗暗较劲。
杨岩敬和林雪衣更快，他们已经到第十八层台阶了。
在杨岩敬和林雪衣的前面，有很多主峰弟子，比他们还快。
主峰弟子有的在二十层台阶，有的在二十五层台阶，前面最快的有三人，分别是江天一，陆离合，苏轻柔，他们齐头并进，到了第三十五层台阶。
在他们三人背后，徐长寿看了看肖长生，此时的他，正在第三十二层台阶。
肖长生能这么快登上三十二层台阶，足以说明，他肉身非常坚韧。
来到十层台阶，由于走得太快，徐烨感觉有些吃力，他以为，徐长寿比他肯定也强不到哪里去，于是转脸看了一眼徐长寿，吃惊地发现，徐长寿脸不红气不喘，一副很轻松的样子。
装的，这家伙肯定是装的。
徐烨在心中暗暗说话，他不相信，徐长寿来到第十层台阶，会什么事情都没有。
看了一眼徐烨，徐长寿笑道：“徐师弟，继续吧。”
“我……好，咱们继续！”
徐烨一咬牙，继续往上攀登。
走到这里，每往上走一步，徐烨都觉得压力巨大，等他登上第十五层的时候，已经到了肉身能承受的极限。
“再上！”
看了一眼跟上来的徐长寿，徐烨又往上走了一步。
噗噗噗……
无尽的雷电细丝，如牛毛一般，进入徐烨的体内，他感觉自己浑身都充斥着雷电。
那些雷电细丝在体内乱窜，仿佛要撕裂他的肉身，一瞬间，徐烨浑身被汗水打湿了，汗液顺着毛孔出来，有些地方，竟然带着血丝。
徐烨明白，十六层台阶，已经超过了他肉身能承受的范围，无奈之下，只好后退一步。回到第十五层。
到了第十五层之后，虽然很煎熬，但总算能坚持下去。
再看一眼徐长寿，他也在第十五层，而且还是一脸轻松。
这家伙，绝对是装的，他怎么这么能装？
打死徐烨都不信，到了这个地方，徐长寿还能很轻松。
徐长寿抬头往上看了一眼，此时，张宽，秦玉，阮红棉三人，已经上了二十层台阶，而赵雪梅，留在了第十九层台阶。
此时，赵雪梅香汗淋漓，也到了极限。
忽然，张宽迈出一步，来到了第二十一层，秦玉也跟着上了二十一层，阮红棉没上去，留在了第二十层。
阮红棉到极限了，张宽和秦玉，此时也差不多了。
再往上，杨岩敬已经上了第二十四层台阶，林雪衣更快，他人已经到了第二十六层。
在第一梯队的，依旧是江天一，陆离合和苏轻柔三人，他们三人，已经到了第四十层。
肖长生紧随其后，到了第三十八层。
“我的天，他好快啊！”
“那是谁，那位尊者的弟子，速度竟然这么快！”
“他是完颜尊者的弟子，名叫肖长生。”
“肖长生，好一匹黑马，居然能跟上江师兄他们。”
一道道目光落在肖长生的身上，对他议论纷纷。
徐烨看了一眼徐长寿，说道：“那些人肉身真是变态，长寿师兄，咱们就这里淬炼身体吧。”
徐长寿却摇头：“我还没到极限，在这里淬炼身体达不到效果，还得往上。”
“额……”
徐烨脸黑：“你还没到极限吗？徐师兄，这淬体台不是闹着玩的。”
“没事！”
徐长寿摆摆手，往上迈了一步，来到第十六层。
“好吧！你赢了！”
见徐长寿上了十六层，没下来，徐烨甘拜下风，知道自己的肉身不如徐长寿。
这时候，张宽又往上一步，来到了第二十二层，到了这里，张宽也到极限了。
他回头看了一眼徐长寿，露出一丝讽刺的笑容：“徐师弟，上来啊，我在这里等你！”
“好呀！”
徐长寿笑了笑，迈步往上走，噔噔噔连走三层，人到了第十九层。
“这……”
徐烨看傻了眼，万万想不到，徐长寿能一口气干上十九层，显然，之前他轻松的样子不是装的，是真的轻松啊。
这家伙，肉身居然这么变态。
“你，你怎么上来的？”
见徐长寿来到她身旁，赵雪梅一脸不可思议。
“呵呵！”
徐长寿微微一笑，接着，在赵雪梅震惊的眼神中，又迈出了一步，来到阮红棉的身边。
这里，已经是第二十层。
“这不可能！”
阮红棉满脸吃惊地看着徐长寿，想不到，一个杂役弟子，居然能追上她。
要知道，他们是炼丹师，经常服用淬体的丹药，肉身比普通修士要强上一点。
徐长寿又不是炼丹师，怎么可能在肉身上比得过自己。
另外，徐长寿只有炼虚后期的修为，这岂不是说，他的肉身比自己还强。
想到这里，阮红棉一万个不服气。
“你……”
看着走上来的徐长寿，张宽的笑容凝固了，秦玉也是一脸吃惊地看着徐长寿。
炼虚后期的修士中，徐长寿是第二个登上二十层的。

第1244章 朱妙善的注意
在几人的注视下，徐长寿再次迈步，来到了第二十一层。
“不可能，这可能，绝对不可能！”
秦玉震惊地看着徐长寿，一脸匪夷所思的表情。
赵雪梅和阮红棉脸色都有些不大好看，被一个比自己修为还低的杂役弟子超越，她们能好受才怪。
“我去，长寿师兄真是变态啊！”
后方，徐烨眼珠子都快瞪出来了，他怎么也想不到，徐长寿能登上二十层。
“你，你怎么做到的？”
张宽已经彻底笑不出来了。
徐长寿是炼虚后期，他是炼虚大圆满，他在炼虚后期的时候，绝对登不上二十一层。
这说明，他的肉身，比不上徐长寿。
身为高高在上的炼丹师，这一点让他非常愤怒。
“诸位，你们在此炼体吧，再见！”
徐长寿对着他们摆摆手，然后迈步，继续往上走，几步迈出，人已经到了第二十五层。
“这！”
“不可思议！”
“真是变态！”
“不可能啊这！”
张宽，秦玉，阮红棉，赵雪梅，徐烨等人，都惊讶地张开了嘴巴。
此时，杨岩敬已经到了第二十八层，似乎，二十八层，已经是他的极限了。
他停在第二十八层，许久没有动了，又过了一会儿，杨岩敬盘腿坐了下来。
这时候，杨岩敬才注意到，徐长寿竟然跟上来了。
“徐师弟，你怎么上来的？”杨岩敬吃惊地说道。
徐长寿笑了笑，说道：“我走上来的。”
“徐师弟竟然能登上二十六层，佩服佩服！”
这时候，林雪衣转过身来，目光落在徐长寿身上，有些不可思议地说道。
徐长寿微微一笑，接着连走两步，来到了第二十八层。
“这……”杨岩敬傻眼，林雪衣也不淡定了。
他站在第三十层，笑着说道：“徐师弟，上来，让我看看，你能不能到三十层。”
“呵呵！”
徐长寿又迈出两步，人到了第三十层。
见到徐长寿登上三十层，林雪衣等人彻底惊讶。
三十层，是一道分水岭。
很多炼虚大圆满的修士，都无法登上第三十层。
徐长寿才炼虚后期，竟然能登上第三十层，这由不得众人不吃惊。
“天啊，快看，又有个炼虚后期的人上了三十层。”
“这怎么可能，我都上不去，他是怎么上去的。”
“变态，他的肉身竟然比炼虚大圆满还强。”
“又是一匹黑马！”
这个时候，大家的目光，又都聚集在了徐长寿的身上。
有人问道：“他是哪位尊者的弟子，有人知道吗？”
“不知道。”
“不认识。”
“很陌生。”
在场的人，对徐长寿都不熟悉。
“我知道他。”有人忽然开口。
“他是谁？”
那人说道：“他叫徐长寿，乃是司马监的杂役弟子，因为救治三足雷蛙有功，所以古冶尊者给了他一个进入雷神界的名额。”
“什么，居然是杂役弟子。”
“我的啊，我还不如一个杂役。”
“只是肉身强而已，没什么了不起的。”
“很厉害的杂役。”
……
雷神殿内。
一众尊者齐聚一堂，此时，雷神殿的后方的墙壁上，有一块巨大的幕布，幕布上投放的正是里面的人等淬炼台的场景。
当看到徐长寿登上第三十层的时候，古冶尊者和红莲尊者都傻眼了。
古冶尊者让徐长寿进雷神界，不过是为了还他一个人情，想不到，他在里面表现得这么抢眼。
一个炼虚后期的杂役，肉身竟然比炼虚大圆满的内门弟子还坚硬。
这时候，也有其他的尊者，注意到了徐长寿。
“咦？又有个厉害的小家伙。”
“炼虚后期竟然能登上三十层。”
“这是谁的弟子啊。”
“没见过此子。”
“我也没见过。”
一众尊者议论纷纷。
朱妙善看着徐长寿的背影，总觉得有些熟悉，但就是想不起来。
于是她随口问道：“这是谁的弟子？”
古冶尊者有些惊慌，站出来说道：“他叫徐长寿，乃是司马监的杂役，弟子欠他人情，所以给了他一个名额。”
“徐长寿，是他！”
朱妙善的表情，变得极其精彩。
徐长寿是雷祖的弟子，这一点朱妙善不可能忘记，只不过暂时忘记了徐长寿这个人。
要不然，无论如何，雷祖的雷神界开启，总该给人家的弟子一个名额。
如果朱妙善没把徐长寿忘了，肯定会给他一个名额。
想不到，机缘巧合之下，古冶尊者给了徐长寿一个名额，让他进入了雷神界。
不管是不是巧合，徐长寿都应该有一个名额的。
“胡闹！一个杂役弟子，怎么能让他进入雷神界。”
“古冶，你怎么把名额给一个杂役？”
“是啊，一个杂役弟子，有什么资格进入雷神界。”
一众尊者纷纷开口。
古冶尊者更慌了，低着头不敢看朱妙善。
“呵呵！”
朱妙善微微一笑，说道：“这个杂役弟子不错，我挺喜欢的。”
“这……”
众人纷纷闭嘴。
朱妙善说挺喜欢这个杂役弟，其他人还能说什么。
古冶尊者暗暗松了口气，本来他以为，朱妙善会治罪，没想到，她会说喜欢徐长寿。
看着幕布上的徐长寿，朱妙善掐指算了算，眼中不禁露出吃惊的神色。
这一算不得了，徐长寿进门到现在，才一千七百多年，不到两千年。
她怎么也想不到，不到两千年的时间，徐长寿的修为竟然能突破炼虚后期，这个修炼速度，就是放在主峰弟子中，也不算慢了。
奇怪，我记得徐长寿这小子是双倍体的混沌灵根，修炼速度怎么这么快。
怪不得雷祖会收他为徒，这小子有点意思。
……
雷神界。
见徐长寿走上来，林雪衣对他竖起大拇指：“徐师弟，你真厉害，我自愧不如！”
“呵呵，林师兄过奖了。”徐长寿笑了笑，没多说。
林雪衣看着徐长寿，好奇地问道：“徐师弟，我是炼丹师，师尊曾专门为我淬炼过肉身，所以我才能走到这里，你的肉身，为何这么坚固？”
徐长寿笑道：“我早年修炼过雷属性法术，曾专门用雷电淬炼过身体。”
“原来淬炼过身体。”
“怪不得这么变态。”
“原来如此啊。”
“我说他肉身怎么这么强，原来是炼过啊。”
听了徐长寿的话，众人这才释怀。

第1245章 徐师弟，来追我呀
看了一眼徐长寿，林雪衣笑道：“我早年也专门炼过肉身，徐师弟，不如你我比比，谁登得更高！”
“好啊！”
徐长寿笑着点头，认真看了一眼林雪衣，他发现，此时的林雪衣微微喘息，但并不严重，显然他还没有到极限。
“徐师弟请！”
“林师兄请！”
两人相视一笑，同时迈步，往上走了一步，来到了第三十一层。
“他又上了。”
“三十层竟然还不是他的极限。”
“这家伙的肉身，真不是一般的强啊！”
“是啊。如果他有炼虚大圆满的修为，只怕肉身不比江师兄等人逊色。”
“……”
两人一连走了五步，林雪衣的呼吸有些沉重，不得不停下来歇息。
他看了一眼神色轻松的徐长寿，不禁露出了苦笑，显然，自己的肉身比不上徐长寿。
休息片刻后，林雪衣提议道：“徐师弟，咱们继续往上吧。”
“好！”
两人继续攀登，林雪衣步履蹒跚地来到第三十八层，到了这里，他已经是举步维艰。
于是无奈道：“徐师弟，我只能到这里了，如果你还能往上，你继续走吧，我是走不动了。”
“好！”
徐长寿笑了笑，然后抬头看了一眼，此时，在他前面的人大概有十余人。
走得最快的是江天一，陆离合和苏轻柔，他们此时已经到了第四十五层台阶。
肖长生次之，此时在第四十三层台阶。
剩下的人，都在三十八层台阶到四十二层台阶之间。
噔噔噔……
徐长寿继续迈步，一连走了四步，来到了第四十二层台阶。
“快看啊，那个杂役上四十层了。”
“他居然登上了第四十二层。”
“老天呀，这个杂役太逆天了。”
“厉害，真厉害！”
徐长寿登上四十二层之后，立刻引起了轩然大波。
林雪衣看着徐长寿，张了张嘴，不知道该说什么。
他以为，徐长寿的肉身就是比他强，也强不了多少。
现在看来，强的不是一星半点。
“徐师弟厉害，我甘拜下风！”良久，林雪衣才苦笑道。
张宽脸黑如铁：“怎么可能，他怎么可能登上第四十二层，这不合理！”
秦玉脸色不悦道：“这小子，不会是作弊吧。”
赵雪梅白了他一眼，不屑道：“淬体台是雷祖留下的，岂是谁想作弊就能作弊的。”
阮红棉笑道：“我总算明白，为何师尊 要给他一个名额了，这家伙不简单啊。”
雷神殿中。
“咦？那个杂役弟子上四十二层了。”
“有点意思。”
“怪不得古冶会把名额给他一个。”
“真搞不懂，他一个杂役，怎么练得这么强的肉身？”
“这小子了不得啊。”
见徐长寿登上四十二层台阶，雷神殿中的尊者们，一个个也不淡定了。
看着徐长寿的身影，古冶尊者满是欣慰，在他看来，徐长寿的表现很抢眼，至少，没有浪费他给的一个名额。
“这小子，肉身竟然这么强！”
朱妙善美眸中，闪过一丝惊讶之色。
……
上了第四十二层台阶之后，此时，徐长寿的前面，只剩下四人。
速度最快的，是江天一，他已经登上了第五十层，第二是陆离合，他到了第四十九层，第三的是苏轻柔，人在第四十八层。
到了这个位置，陆离合和苏轻柔逐渐跟不上江天一的脚步了。
第四的是肖长生，他还在四十三层，似乎，到极限了。
一千年前。
江天一便登上过第五十层，这一千年，据说江天一苦炼肉身，为的就是登上六十层，拿到那株雷灵草。
此时，雷灵草距离江天一，只剩下十步台阶。
不知道这一次，他能不能获得雷灵草。
这时，江天一忽然抬起了脚步，一瞬间，所有人的目光，都看向了他。
只见江天一一步迈出，人到了第五十一层，接着继续迈步，五十二层，五十三层。
“快看，江师兄到五十三层了。”
“他的肉身，果然比一千年前强得多。”
“看样子江师兄对雷灵草是志在必得。”
“没错，江师兄说过，这一次一定要拿到雷灵草！”
“雷灵草不是那么好获得的，江天一不见得能拿到。”
“如果能拿到雷灵草，江师兄的肉身绝对会再次提升一大截。”
……
徐长寿收回目光，来到了第四十三层。
此时，肖长生还在四十三层，看了一眼徐长寿，肖长生露出邪魅的笑容：“徐师弟，你终于来了，我等你好久了。”
徐长寿笑了：“你等我作甚，有本事去超过江天一啊。”
肖长生冷笑：“徐师弟，你是不是以为能追上我，就能和我比肉身了？”
徐长寿摇头：“肖师兄，你想多了，我从来没想过和你比。”
“你想和我比，也比不上！”
肖长生脸上的笑容更加邪魅，接着，他脚下迈步，开始往上攀登。
四十四层。
四十五层。
四十六层。
肖长生的脚步缓慢，却异常沉稳。
他脚下不停，继续往上。
四十七层。
四十八层。
四十九层。
五十层。
到五十层的位置，肖长生忽然停住了。
这个时候，他已经超过了陆离合和苏轻柔，前面只有一个江天一了。
“五十层，肖长生到五十层了。”
“不可能！”
“这怎么可能！”
“黑马，这才是最大的黑马！”
“不可思议。”
“他的肉身得有多强啊。”
瞬间，在场的人都沸腾了。
一千年前，江天一是登上了第一层，但那个时候的江天一，修为可是炼虚大圆满。
而肖长生现在的修为，才炼虚后期，这说明他的肉身基础比江天一还强。
雷神殿此时也是一片哗然。
“完颜师弟，你这徒弟可以啊。”
“这小子的肉身，可比年轻时的雷祖。”
“他的肉身怎么会这么结实呢。”
“有点不可思议。”
“这小子是绝对的黑马，比那个杂役强多了。”
……
站在第五十层，肖长生转身，俯视徐长寿：“徐师弟，来呀，来追我呀。”
听了他的话，众人的目光，又都落在了徐长寿身上。
“他能追上吗？”
“追个屁！”
“徐长寿肯定比不上肖长生！”

第1246章 获得雷灵草
听了肖长生的话，徐长寿不禁无语。
方才，他一直在四十三层墨迹，徐长寿以为他到极限了，原来是在等自己，好给自己个下马威。
“徐师弟，你不行了吗，男人可不能说不行啊！”肖长生开口挑衅道。
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，迈步往上走。
四十四层。
四十五层。
四十六层。
四十七层。
四十八层。
四十九层。
五十层。
随着徐长寿一步步走来，肖长生脸上的笑容越来越淡，最后变成了愠怒的一张脸。
“我去！”
“又一匹黑马！”
“天啊！这个杂役也是个变态。”
“怎么这么多强人啊。”
“了不得，真了不得啊！”
“强悍，我特么五体投地了。”
……
陆离合和苏轻柔得到脸色都有些不太好看，身为主峰弟子中的佼佼者，被普通弟子超越也就罢了，杂役竟然也能超越他们。
更气人的是，杂役的修为还比不上他们。
我们不要面子了吗？
雷神殿中。
“可恶！”
“这小子竟然也到了五十层？”
见自己的徒弟被一个杂役超越，谷泰尊者和月仙尊者的脸色都不好看。
冷锋尊者扫了一眼众人，笑道：“诸位，你们说，谁最终能获得雷灵草？”
完颜尊者上前一步，说道：“我觉得我徒儿能获得雷灵草，他一定可以登上第六十层。”
“哼！”
谷泰尊者冷哼一声，说道：“我认为是江天一，他的肉身，在二代弟子中绝对是最强的。”
月仙尊者看向朱妙善，问道：“师尊，您觉得，谁能获得雷灵草？”
朱妙善笑道：“我觉得是徐长寿。”
没错，到了这个时候，朱妙善是看好徐长寿的。
原因很简单，雷灵草是雷祖留下的，既然人家的弟子来了，雷灵草肯定属于他。
“这……”
“不可能吧！”
“一个杂役而已。”
众人闻言都万分吃惊，谁也想不到，朱妙善最看好的人，竟然是那个杂役。
这个时候，江天一艰难地迈出一步，然来到了第五十四层台阶。
眼见江天一距离雷灵草越来越近，徐长寿和肖长生对视一眼，暗中都有些着急。
“徐师弟，请吧！”
“肖师兄请！”
两人同时迈步，继续往上走。
五十一层。
五十二层。
五十三层。
五十四层……
几乎在同一时间，徐长寿和肖长生同时登上第五十四层。
到了这里，徐长寿也感觉到了淡淡的压力。
“五十四层了。”
“他们居然追上了江师兄。”
“太不可思议了。”
“两个都是变态！”
“他们的肉身太恐怖了！”
……
众人震惊，五十四层是什么概念，一千年前的江天一，也仅仅登上第五十层。
“你……你们！”
见忽然有两个人追了上来，而且是两个陌生的人，江天一非常吃惊。
然后，两人在第五十四层只停留了一下，便又迈出一步，来到了第五十五层。
“我的天，江师兄被超越了。”
“怎么会这样？”
“江师兄的肉身不是最强的吗？”
“变态，他们两个真是变态！”
……
“这家伙，肉身居然这么强！”
见徐长寿登上了第五十五层，徐烨内心的震撼无法形容。
他想不到，徐长寿的肉身，比巨门峰最天骄的人物更强。
啪！
啪！
两人又迈出两步，来到了第五十七层，到了五十七层之后，肖长生忍不住摇晃了一下身子。
此时，他的脸色变得异常沉重，呼吸也非常急促，显然快要到极限了。
徐长寿到了这一层，也感觉到了巨大的压力，不过还好，还能坚持。
啪！
徐长寿一咬牙，又迈出一步，人到了五十八层。
到了这里，雷灵草近在咫尺。
雷灵草只有巴掌大，扇子叶子随风摇晃。
见徐长寿登上五十八层，江天一和肖长生都急了，江天一咬紧牙关，一步迈出，来到第五十五层。
而肖长生的一只脚放在第五十八层，却迟迟不敢发力上去。
到了这里，仔细观察对话会发现，细如牛毛的雷电细丝，竟然带着淡淡的紫色。
无尽的雷电细丝进入徐长寿的体内，然后在体内乱窜，肉身不断传来撕裂般的疼痛。
到了这里，徐长寿感觉自己已经到极限了。
“给我上！”
肖长生咬紧牙关，一步迈出，颤颤巍巍地来到第五十八层。
拼了！
看了一眼雷灵草，徐长寿又迈出一步，来到了第五十九层。
到了这里，雷电细丝的威力，明显又强了一个档次，徐长寿的浑身各处，有细密的血丝溢出。
此时，雷灵草距离徐长寿，只有一步之遥。
再往前走一步，就能获得雷灵草。
“不！雷灵草是我的！”
身后，传来江天一的咆哮声，为了这一株雷灵草，他准备了千年。
想不到，此时眼看要成他人之物。
当然，江天一虽然愤怒，却没有用，此时他人在第五十五层台阶，雷灵草在第六十层。
短短五步台阶，对此时的江天一来说，却宛如天堑。
“徐长寿，休要染指雷灵草！”
这时，肖长生也愤怒了。
一株雷灵草而已，他是看不上，但也不能让徐长寿获得，毕竟，徐长寿是他的宿敌。
“给我上！”
徐长寿没有理会二人，大喝一声，往上再次迈出一步。
扑通！
噗——
徐长寿脚下一沉，人直接趴在了台阶上，同时吐出一大口鲜血。
徐长寿感觉，自己整个人都要被雷电撕裂了。
落地的一瞬间，徐长寿一伸手，将雷灵草抓在手中。
拿到雷灵草之后，徐长寿二话不说就往嘴里塞，三口两口，雷灵草被他吃得精光。
“不！”
“你该死！”
肖长生和江天一的眼珠子都红了。
雷灵草进入体内之后，化作一团黏稠的汁液，汁液进入身体后，便朝徐长寿的四肢百骸间扩散，所到之处，传来一股冰冰凉凉的感觉，肉身被撕裂的灼热感，立刻消失不见了。
很快，汁液扩散到了全身，徐长寿感觉不疼了，同时，汁液开始滋养肉身，在它的滋养下，徐长寿的肉身强度，竟然在缓缓地提升着。
很多年前，徐长寿的肉身遇到瓶颈了，不再提升，想不到，这株雷灵草，让他的肉身又得到了提升。

第1247章 肉身堪比低级法宝
在雷电和雷灵草汁液的双重作用下，徐长寿的肉身，在以肉眼可见的速度变强。
徐长寿以前就用雷电淬炼过肉身，但肉身的进步速度是非常慢的，从没感觉进步这么快过。
徐长寿明白，这都是雷灵草的功劳。
没有雷灵草，他的肉身，绝对不可能进步这么快。
不知过了多久，徐长寿在六十层台阶处，坐直了身子，这里的雷电，对他的肉身，竟然不能造成伤害。
他微微睁开眼睛，长身而起，迈步往上走。
一步。
两步。
三步。
徐长寿一连迈出三步，来到了第六十三层台阶。
在这里，肉身再次传来淡淡的撕扯感。
徐长寿嘴角露出一丝笑容，开始在这里淬炼肉身。
“我的天，六十三层了，他居然上了六十三层！”
“该死，他的肉身变强了。”
“雷灵草，是他吃了雷灵草，身体才变强的。”
下方的人都不淡定了，方才大家看得清清楚楚，徐长寿在五十九层的时候，就已经到了极限，六十层的时候，更是直接吐血。
现在倒好，吃完雷灵草，直接登上六十三层，雷灵草的效果立竿见影。
雷神殿。
“这是最后一株雷灵草了，想不到，竟便宜了这杂役。”
“真是个幸运的小子。”
“这小子，走狗屎运了，恐怕雷祖自己也想不到，他留下的雷灵草，会被一个杂役获得。”
一众尊者纷纷议论。
朱妙善不知该说什么，也许，雷祖的雷灵草，就是为他准备的。
嗡……
忽然，徐长寿的耳边，响起淡淡的声音，宛如大道铮鸣。
徐长寿仔细听，发现，这是一篇法术心诀，于是，他心中一正，认真地听了起来。
天雷淬体诀……
这是一篇淬炼肉身的法诀，虽只有寥寥数百字，却详细记载了用雷电淬体的方法。
全篇阐述一个内容，如何用雷电淬炼筋骨？
听完这一篇功法，徐长寿方才如获至宝。
他发现，以前淬体的法子太粗糙，以前他淬炼身体的时候，是将雷电引入体内，然后用肉身硬抗雷电。
而天雷淬体诀却有具体的运功方法。
将天雷淬体诀悉数记住后，徐长寿睁开眼睛，看了一眼下方。
下方的台阶上，有人闭目养神，有人盘腿打坐，有人侧卧，有人嬉戏，有人在谈情说爱。
看众人的神态就可以知道，天雷淬体诀只有他自己一个人获得了。
淬体台的能量只能够使用三个月的，徐长寿决定趁热打铁，趁着雷灵草的汁液没完全消化，赶紧淬炼肉身。
淬体台是确确实实能让肉身变强的好地方，很多人也意识到这一点，并沉浸于身体的淬炼中。
他们的肉身，也在提升之中，只不过，肉身没有徐长寿提升得这么明显。
“开始！”
徐长寿闭上眼睛，开始尝试按照天雷淬体诀的功法运功，这时候，体内的雷电开始有规律地运动。
大部分雷电力量进入骨骼，小部分进入筋脉，还有更小的一部分，留在了肌肉纤维和脏腑中。
徐长寿才明白，雷电淬炼肉身，是有不同侧重点的。
筋骨比较坚硬，所以，用更多的雷电淬炼。
脏腑和肌肉比较脆弱，所以用的雷电比较少。
运转天雷淬体诀之后，徐长寿明显能感觉到，肉身进步的速度，提升一大截。
十日后。
徐长寿来到第七十层台阶。
二十日后。
来到八十层台阶。
又过了三日，徐长寿来到了第八十一层台阶。
这里是个巨大的平台，到了这里，雷电的颜色，近乎变成了纯紫色。
“快看，徐长寿登顶了。”
“不可思议！”
“他居然上了八十一层。”
“太幸运了。”
……
“可恶，太可恶了！”
江天一咬牙切齿，此时，他人在第五十五层，近一个月，江天一的肉身也是有进步的，只不过，他的进步和徐长寿比起来差远了。
他觉得，如果自己获得了雷灵草，他也能登上第八十一层。
雷灵草本来该属于他的，是徐长寿夺走了他的雷灵草。
“这个小混蛋，居然登顶了？”
肖长生同样也是咬牙切齿。
如果他能获得雷灵草，得到的好处比徐长寿还大，因为他的肉身和灵魂本不是一体，如果能得到雷灵草，经过一番淬炼，肉身和灵魂会更加契合。
这样的话，对他日后的修炼更有好处。
如果没有徐长寿，雷灵草就是他的，着实可恶。
张宽看了一眼高高在上的徐长寿，不爽道：“不就肉身比普通人结实一点吗，我等修士比的是灵根，斗的是法术，肉身强有个屁用。”
“就是！”
秦玉赞同道：“修仙在术法，不在肉身，肉身再强，斗法的时候也不管用。”
“呵呵！”
阮红棉笑道：“两位师兄，我看你们是吃不到葡萄嫌葡萄酸。”
“阮师妹，你怎么向着外人。”
“就是！”
……
徐烨看了一眼二人，不禁挠头，长寿师兄可不止肉身厉害，斗法更厉害！
林雪衣赞道：“还是师尊有眼光，要是徐师弟不来，这雷灵草说不定没人能拿走。”
杨岩敬点头，笑道：“徐师弟除了灵根不咋地，其他方面都无敌。”
……
雷神殿中。
古冶尊者满脸欣慰，这小子，能登顶淬体台，也算给本尊争口气。
……
淬体台之巅。
徐长寿一坐就是两个月。
这一日，他忽然睁开眼睛，内视了一下，发现，他的肉身通透干净，宛如纯净的琉璃。
同时，一股刺鼻的酸味儿传来。
徐长寿看了看，他的皮肤表层，覆盖了一层细密的油脂。
油脂呈黄灰色，黏在身上，非常不舒服。
徐长寿随手掐了一个净水诀，将身体和衣服洗得干干净净，然后，又用风火诀烘干。
这才感觉舒服了很多。
修仙者无瑕无垢，修炼到他这个境界，体内不能说完全没有杂质。
他虽不饮炊烟，但常年吃虚灵丹，难免会有丹药杂质留在体内。
这一次，徐长寿排除的，就是常年吃丹药留下的杂质。
这些杂质若是不除，时间久了，对他的修行肯定不利。
徐长寿摸了摸自己的手掌，虽然还是很柔和，但质地变得非常坚韧，可堪比低级法宝。
这么强的肉身，恐怕只有那些大乘境界的修士才具备。

第1248章 炼心洞
洗干净自己之后，徐长寿才有工夫，扫了一眼下方。
此时，肖长生已经到了第六十二层台阶。
这说明，如果没有自己，肖长生是有机会获得雷灵草的。
江天一就差了点，此时才到五十八层，没有徐长寿和肖长生，他也不一定能获得雷灵草。
再看一眼自己的同伴。
徐烨到了第十八层，赵雪梅到了第二十一层，杨岩敬到了三十一层，林雪衣到了四十一层。
总体来说，经过三个月的淬炼，大家都有进步。
很快，三个月过去。
淬体台上的雷电忽然消失，大家同时感觉身子一轻，灵气又能使用了。
这时候，淬体台的尽头，忽然出现了一条黝黑的隧道。
隧道之内黢黑，即便动用了神识，也看不清里面的场景。
这时候，大家纷纷迈步，来到徐长寿所在的平台上。
“徐师弟，恭喜恭喜！”
“徐师弟，厉害！”
“长寿师兄，我服了。”
徐烨等人上来，纷纷对徐长寿竖起大拇指。
徐长寿看了一眼这个隧道，问道：“这是什么地方？”
杨岩敬上前一步，说道：“此处，叫作炼心洞，考验的是一个人的耐力和定力。”
徐长寿皱眉：“耐力和定力如何考验？”
林雪衣笑道：“等一下，我们所有人，都要进入炼心洞，谁在里面坚持的时间长，谁的耐力和定力就更强。具体如何考验，等你进去就知道了。”
徐长寿点点头，没有再多问，当年在进入沧海派，过三关考核的时候，似乎就有定力关。
当年进入东华仙门的时候，肯定也有这方面的考验，只不过，徐长寿没有参加考核。
定力和耐力，也是一个强大的修士必备的基本素质。
一个修士如果没有强大的定力和耐力，就是有再好的灵根，也是无用。
无尽的修仙岁月中，修仙者一次闭关枯坐，就是几十年，几百年，没有点耐力，坐不住，肯定不行。
在这方面，徐长寿有绝对的自信，他有时心符，用时心符修炼的情况下，时间流速比外界慢十倍。
他闭关十年，等于别人闭关百年。
他闭关百年，等于别人闭关千年。
林雪衣说道：“这炼心洞，是雷祖设置的一道考核，可不止考核定力以及耐力，还有别的东西。”
说到这里，林雪衣耐人寻味地一笑，继续道：“据说，如果在这一关，谁能通过雷祖的考核，会有意想不到的奖励。”
“什么奖励？”徐长寿来了兴趣。
林雪衣苦笑道：“雷祖门下无弟子，之前雷神殿并不对外开放，雷祖飞升之后才对外开放。眼下雷祖刚飞升不久，雷神界也不过开了两次，会有什么样的奖励，没人知道。”
嗡！
忽然，炼心洞外的阵法撤去，外面传来冷锋尊者的声音。
“炼心洞已经开启，尔等速速进入，不得有误！”
听了冷锋尊者的声音，众人纷纷进入炼心洞。
徐长寿也随着众人，进入了炼心洞，进入炼心洞的瞬间，徐长寿感觉，整个世界都安静了。
和他一起进入的人，全部消失不见，他来到一个密封空间。
这里不知道有多大，不知道有多高，一团漆黑，什么都看不到。
徐长寿有些心急，迫切想知道，这是在什么地方，不过转念一想，又压下念头，这里是炼心洞，是考验耐力和定力的地方，急不得。
等所有人进入炼心洞以后，这里恢复了平静。
雷神殿。
红莲尊者笑道：“诸位，你们说，这次谁能获得雷祖的奖励？”
“苏轻柔……”
冷锋尊者，谷泰尊者和月仙尊者几乎同时开口。
苏轻柔，是月仙尊者的弟子，乃是巨门峰数一数二的天骄。
冷锋尊者说道：“上一次雷神界开启，苏轻柔差一点就能坚持到两个时辰，我想，如果这一次，苏轻柔能坚持到两个时辰，应该能获得雷祖奖励。”
“没错！”
谷泰尊者附和道：“我也看好苏轻柔这丫头。”
月仙尊者笑道：“轻柔内心娴静，不与世争，她的心境是同境界的人绝对望尘莫及的。”
“那可不一定！”
完颜尊者上前一步，说道：“一千年前，苏轻柔是坚持的时间最长，不过，现在可说不了，我不认为她坚持的时间最长。”
红莲笑了：“完颜，你不会想说，你的弟子坚持的时间最长吧。”
“嘿嘿！”
完颜尊者得意一笑：“很快你们就知道了。”
众人不再多言，目光都看向了幕布。
此时那巨大的幕布上，呈现的另一番景象。
这是一方小世界，花鸟鱼虫应有尽有。
这个世界的出入口，在一处紫竹林附近。
……
无尽黑暗中，徐长寿稳住了心神，干脆盘腿而坐，闭目养神。
既然是考验定力和耐力，那自己就什么都不做，等待接下来会发生什么。
嗡……
忽然，徐长寿的前方，出现一道模糊的亮光，他睁开眼睛，竟看到了一条时间长河。
“大家好，我叫叶珊瑚，来自叶家……”
清脆的声音在耳边响起，时间长河中，竟然出现了庚子院的场景。
叶珊瑚说话的时候，徐长寿刚好走出了自己的房间。
此时，他看到叶珊瑚，李林浩，苏墨，钱元宝，石万通，林仙儿，韩宗，姜小川等人正在凉亭里聊天。
此时的叶珊瑚还是灵气十足的小丫头模样。
而自己，是个满脸稚气的牛童。
虽然进了绿仙宗，但仍然掩盖不住那股子乡下孩子的气质。
“珊瑚！”
徐长寿心中一颤，忙向叶珊瑚看去，却发现，此时的叶珊瑚，已经是个十五六岁的少女，元气满满，胸脯鼓鼓囊囊的。
“看，苏墨是烧火童子。”
“苏墨，你竟然是个烧火的。”
“我的天，韩宗要去炼尸。”
“你们看，徐长寿是符箓童子。”
这时候，场景也变了，他们正在看事务榜。
昔日的伙伴，也都成长为少男少女。
“珊瑚！”
徐长寿的目光，再次看向叶珊瑚，想好好看看此时的叶珊瑚。
哪知，时间长河一转，又变成了其他的场景。
“徐师弟，我爹娘给我准备了筑基丹，我很快就是筑基大修士了。”

第1249章 穿云靴
“筑基丹……”
徐长寿不由得心中一动，他记得，叶珊瑚第一次尝试筑基，是三十岁左右的时候。
时间长河流转得太快，令他有些猝不及防。
他还想看看少女时期的叶珊瑚，转眼间，叶珊瑚已经是大姑娘。
时间长河中的场景走得很快，接下来，出现很多他和叶珊瑚的往事。
“徐师弟，如果五十岁咱们都没筑基，那咱们就结为道侣。”
“筑基丹，徐师叔，你真送给我！”
“徐师兄，以后我就是你的女人了。”
时间走得很快，两人最终走到了一起，很快有了徐承志，叶珊瑚相夫教子，徐长寿刻苦修炼。
画面几转，叶珊瑚已经是白发苍苍，最后的画面躺在徐长寿的怀里，静静坐化。
“徐师叔，谢谢你……”
……
看到这里，徐长寿已经泪流满面，这是当年令他最撕心裂肺的场景。
徐长寿不忍直视，直接闭上眼睛，却发现，闭上眼睛也不管用，时间长河依旧能在他脑海中呈现。
他就是不想看也得看。
接下来看的，是徐承志的经历，他短暂的一生，也很快走完了。
最后是徐修凡，自从徐修凡来了桑榆仙界，爷孙二人见面的场景一一闪过。
徐长寿这才发现，他和徐修凡相处的时间并不多，每见一次面，都会相隔数百年，而且在一起待不了多长时间。
徐长寿很愧疚，觉得自己修炼太认真，忽略了家人。
“爷爷，我等你回来！”
画面几转，到了和徐修凡最后一次见面，从沐东神城来的时候，徐长寿记得清清楚楚，自己家都的时候，徐修凡非常不舍。
画面再转，徐修凡竟然已经白发苍苍。
此时的徐修凡，五十多岁的模样，两鬓花白。
但绝没有到白发苍苍的程度，徐长寿才发现，在时间长河，他不但能看到以往，还能看到未来。
李灵儿出现了，此时的李灵儿，已经是面容枯槁，濒临坐化。
“长寿哥哥，再见……”
“灵儿！”
李灵儿坐化后不久，徐修凡也相继坐化。
徐修凡坐化之后，徐长寿举世无亲。
很快，他在时间长河中，看到了自己，就这么一直静静地坐在时间长河中，仿佛亘古不灭。
接着，时间长河消失，这里彻底陷入了黑暗，徐长寿感觉时间过了很久，但具体多久又说不上来，也许是几十年，也许是几百年，也许是几千年。
昨日对镜梳鬓妆，今晨已是鬓染霜。
千年生死两茫茫，不思量，自难忘，千里孤坟，无处话凄凉……
“珊瑚……”
黑夜中，徐长寿轻轻呼唤叶珊瑚的名字，却没有丝毫回应。
徐长寿闭上眼睛，继续盘坐，沉寂在黑暗中。
……
小世界中。
唰！
忽然，一道狼狈的身影，被丢在紫竹林旁。
雷神殿中，大家透过幕布，看到这是一位面色急躁的青年。
“快看，有人出来了。”
“这才一刻钟，就有人出来了。”
“这人谁呀，谁的弟子？”
“好像是连城尊者的弟子。”
“哼，蠢货，一点定力都没有！”
见是自己的弟子，连城尊者老脸很不好看。
但紧接着。
唰！
唰！
唰！
又有几人被丢了出来，这些人，都是进了炼心洞的人。
在炼心洞的考核中，唯一的考核标准就是时间，谁在炼心洞待的时间长，谁的定力和耐心就好。
唰！
又一道身影被丢出来，红莲尊者定睛一看，竟然是自己的弟子徐烨。
见徐烨出来，红莲尊者不禁摇头：“徐烨这孩子天赋是不错，就是定力差了点。”
完颜尊者笑道：“鱼与熊掌不可兼得，徐烨毕竟是五倍体，日后多多督促便是了。”
“也只能如此了。”
……
徐烨出现之后，四周看了看，没有看到徐长寿的身影，不禁有些脸红，长寿师兄没出来，又被他比下去了，真丢人。
唰唰唰……
随着时间的推移，被丢出来的人越来越多。
两刻钟的时间。
竟然有将近两百人，被丢了出来。
这时候，张宽，秦玉，阮红棉，赵雪梅等人，也都出来了。
这可都是炼虚境界的修士，说他们没定力谁信，要怪只能怪雷祖设定的炼心洞太苛刻。
一个时辰后，炼心洞里面，只剩下不到三十人。
再之后从里面出来的人，个个面带笑容，因为只要能在里面坚持一个时辰，都会获得奖励。
唰！
一道熟悉的身影被丢了出来，徐烨定睛一看，是大师兄杨岩敬。
徐烨忙走过去，问道：“大师兄，你获得了什么宝贝？”
这时候，张宽，秦玉，阮红棉，赵雪梅等人都看向杨岩敬，都想知道他获得了什么东西。
杨岩敬笑着一拍储物袋，拿出一双黑色长靴，介绍道：“我获得的宝物叫作穿云靴，这是一件中级法宝，可提升两成的飞行速度。”
“中级法宝！”
“穿云靴！”
“好东西！”
众人都有些羡慕。
“对了，徐师弟呢？”杨岩敬问出这话的同时，神识扫了一眼人群，竟然没有看到徐长寿。
徐烨说道：“长寿师兄还没出来。”
“什么，还没出来！”
杨岩敬有些惊讶，想不到，徐长寿比自己坚持的时间还长。
“那小子竟然还在里面。”
“可恶！”
被一个杂役比下去，张宽和秦玉都有不爽。
徐烨笑道：“长寿师兄的定力真不错，当年我听说，他进入沧海派的时候，定力满分，我觉得他应该能坚持两个时辰。”
这话一出口，张宽立即反驳：“不可能，千年前就是苏师姐都没有坚持到两个时辰。”
“就是！”
秦玉说道：“徐长寿不可能比苏师姐强，依我看，他能再坚持一刻钟，就是天大的造化了。”
时间流逝，很快过了一个半时辰。
林雪衣的身影一闪，出现在众人的视线中。
“是林师兄！”
见出来的人不是徐长寿，张宽和秦玉很不爽。
“林师兄，你获得了什么宝物？”杨岩敬上前一步问道。
林雪衣笑了笑，随手一拍储物袋，拿出了一把三尺青锋剑。
这是一件中级攻击法宝，比杨岩敬的穿云靴更好。

第1250章 雷霆舟
“一个半时辰了，还有几人？”
冷锋尊者看向月仙尊者问道。
月仙尊者掐指算了算，说道：“还有五人。”
谷泰尊者笑道：“此时，江天一，陆离合，苏轻柔三人都没出来，除了他们还有谁没出来？”
说着话，谷泰尊者看向其他尊者。
完颜尊者站出来，说道：“我徒儿肖长生还在炼心洞。”
“肖长生，是他！”
“怎么可能，肖长生居然还没出来。”
“他才炼虚后期，定力竟然这么强。”
一听说肖长生没出来，众人议论纷纷。
“还有谁？”有人问道。
古冶尊者说道：“徐长寿好像也没出来。”
“什么！”
“那个杂役也没出来。”
“怪不得古冶会把名额给他，定力不错！”
……
“徐长寿没出来？”
朱妙善有些诧异，看来，雷祖的这个弟子，真不是乱收的。
又过了一刻钟，江天一和陆离合都出来了。
“徐长寿还没出来！”
张宽和秦玉瞪眼，想不到，徐长寿的定力这么强，连江天一和陆离合这样的天骄人物，都被他比了下去。
江天一出来之后，扫了一眼众人，问道：“还有谁在里面？”
有人恭敬道：“苏轻柔，肖长生，徐长寿三人都没出来。”
“什么！”
“可恶，又是他们两个！”
江天一闻言咬牙切齿。
……
“哈哈哈，还有最后三人。”
“你们说，谁能坚持到最后。”
“还用问，肯定是苏轻柔那丫头。”
“我也觉得是轻柔！”
两个时辰刚过。
唰！
一道妙曼的身影，被丢了出来。
“快看，是苏轻柔！”
“轻柔师姐出来了。”
“竟然是苏师姐，这怎么可能！”
一众弟子不淡定了。
见自己的弟子出来，月仙尊者的脸色有些不爽。
“哈哈哈！”
完颜尊者大笑道：“第一肯定是我徒弟肖长生，此子的定力，乃是我生平仅见。”
古冶尊者笑道：“那可不一定，徐长寿不是也没出来吗？”
完颜尊者不屑：“就凭那小子，肯定比不过我徒儿。”
“那就拭目以待。”
时间溜走。
三个时辰。
四个时辰。
五个时辰。
十个时辰。
一天。
两天。
等了整整两天，都没有人出来。
“什么情况？”
“怎么不出来了？”
“他们不会睡着了吧。”
一众尊者们震惊了。
苏轻柔惊讶地说不出话，她在炼心洞坚持两个时辰，定力已经更强了，想不到，竟然有人能在炼心洞坚持两天。
唰！
忽然，一道身影被丢了出来。
众人定睛一看，肖长生。
“看，是肖长生，肖长生出来了。”
“那个杂役居然还在坚持。”
“可恶，我竟然比不过一个杂役。”
“咱们都输了。”
“哈哈哈，徐小子，真给老夫争气。”
“了不得，这杂役了不得。”
“若不是灵根不行，此子绝对前途无量。”
“如此定力，令人惊叹！”
见徐长寿还没出来，所有人都不淡定了。
看了一眼众人，肖长生问道：“还有谁没出来。”
林雪衣道：“徐长寿徐师弟。”
“又是他！”
肖长生不禁磨牙。
两次让徐长寿抢了风头，这让肖长生非常不爽。
不过，肖长生并不惧怕，反而露出了笑容：“呵呵，这样的对手才有意思。”
肖长生出来之后，众人继续等待。
三天。
五天。
八天。
十天。
十五天。
足足等了半个月，在场的人都急了。
“这个徐长寿怎么回事，不会是死在里面了吧！”
“不会，炼心洞死不了人。”
“难道炼心洞坏了。”
“半个月了，这再怎么可能，我连半个时辰都坚持不住，他竟然能坚持半个月。”
“变态！”
“不是人！”
“这小子的定力真是前无古人后无来者！”
“哈哈哈！乱定力，此子天下无敌！”
……
半个月了……
朱妙善睁开眼睛，美眸中有掩饰不住的惊讶之色。
她简直不敢想象，有人能在炼心洞坚持半个月。
又过了一日。
唰！
徐长寿的身影一闪，出现在众人的视线中。
“出来了！”
“老天，你总算出来了。”
“十六天，在里面居然坚持了十六天。”
“这小子，无敌了。”
一众尊者无语。
“快看，徐师弟总算出来了。”
“徐师弟，你这么厉害。”
“长寿师兄，我对你顶礼膜拜。”
“我只能说变态。”
……
扫了一眼震惊的人们，徐长寿问道：“时间过了多久？”
徐烨苦笑道：“十六天。”
“才十六天……”
徐长寿惊讶。
在炼心洞中，他感知的时间可不是十六天，由于知道实在考核，所以，徐长寿尽量地坚持静坐，他感觉在里面已经过了数千年。
想不到，来到外面才十六天。
这炼心洞倒是有点意思。
徐烨问道：“长寿师兄，你获得了什么宝物。”
“呵呵！”
徐长寿一拍储物袋，拿出了一个巴掌大的银白色小舟。
笑道：“此乃雷霆舟，中品飞行法宝。”
“什么，竟然是飞行法宝。”
“我的天，雷系飞行法宝。”
“真是走运，居然能获得飞行法宝！”
众人都羡慕。
获得宝物的人不少，但获得飞行法宝的，只有徐长寿一人。
林雪衣问道：“这雷霆舟有多快？”
徐长寿笑了：“正常巡航速度一万两千元，极限速度一万五千元。”
“什么？”
“一万五千元！”
张宽和秦玉嫉妒得眼珠子都红了。
极限速度一万五千元，什么概念，这速度比大乘初期的修士还快。
在现实中，是拿不出速度在一万五千元中级飞行法宝的。
因为破万元的速度，是大乘修士才具备的。
速度能达到两三万元，都属于高级飞行法宝。
“这小子，真是可以！”
古冶尊者满意地点点头，他给徐长寿名额的时候，还生怕徐长寿因为实力太低，获得不了什么好东西。
想不到，人家不但拿到了雷灵草，还获得了雷霆舟这样的宝物。
有这两样东西在，自己这个人情算是还的圆满了。
轰！
忽然，紫竹林的尽头，传来轰鸣声。
徐长寿凝眸看去，只见在紫竹林的尽头，出现了传送之光，一道传送门户缓缓出现。

第1251章 虚灵塔
“那是……”
所有人的目光，都看向了那道传送之门。
看了一眼杨岩敬，徐烨问道：“大师兄，我们这是要被传送出去吗？”
杨岩敬摇头道：“不，接下来还有一关，最后一关叫作战力关，我们所有人都要进入虚灵塔，在虚灵塔中斗法。”
赵雪梅好奇地问道：“什么是虚灵塔？”
林雪衣微微一笑，道：“虚灵塔是一个奇妙的空间，这层空间进不去人，但意念可以进入。”
徐长寿皱眉：“这么说，虚灵塔中的斗法，是意念之间的斗法，无须本人参与。”
杨岩敬笑道：“虚灵塔中的斗法与意念斗法可不一样，无论是谁，进入虚灵塔之后，都会重新拥有一副身体，这副身体是灵气凝聚而成，但不管是硬度，还是肉身所蕴含的灵气，都和我们的肉体本身一模一样。”
徐长寿心中一动，说道：“照你这么说，我们进入虚灵塔之后，会重塑一个肉身。”
杨岩敬点头：“可以这么说，重塑的肉身，战斗力和我们本人一模一样。所以，在虚灵塔中斗法，就等同于我们亲自上场交战。”
“没错！”
林雪衣笑道：“这样的话，在斗法的时候，咱们就可以全力以赴，毕竟，意念体的斗法，不会死人。”
“明白了！”
徐长寿暗暗点头，总算搞明白虚灵塔是怎么回事了。
说白了，就是雷祖怕门中的弟子受伤，所以在斗法的时候，给重塑一个身体。
重塑的身体拥有本体的法术，肉身，以及战斗意识，就相当于自己在亲自战斗，并且，能避免死伤。
徐长寿看了看林雪衣，问道：“林师兄，如果在虚灵塔中取得不错的战绩，会获得什么宝物？”
林雪衣整理了一下道袍，正色道：“虚灵塔的斗法，才是整个雷神界最核心的部分，虚灵塔放着雷祖毕生收藏的法术，只要你的战绩足够好，是有机会获得法术的。”
“法术吗……”
徐长寿来了兴趣，在修仙界中，最难得到的就是修炼功法和法术。
如果有师承还好，师尊会传下法术。
徐长寿是以杂役之身入门，没有师承，从他进门到现在，还没在宗门里获得过半点法术。
如果虚灵塔中真有法术，这对徐长寿来说，是个难得的机会。
“走！”
“虚灵塔开启了。”
“咱们进去！”
“进……”
人们纷纷朝那道传送门户涌去。
“我们也进去吧！”
林雪衣率先迈出一步，带着众人朝那道传送门户走去。
人们进入传送门户之后，一个个消失。
很快，轮到了徐长寿，他一步迈出，来到了一个繁华的城市中。
左右看了看，林雪衣等人，也都来了这里。
在他们的面前，有一尊九层六角的玲珑宝塔。
塔高十丈，整体呈黝黑色，充满金属质感，不知是何物所铸。
“这就是虚灵塔。”
众人的目光，都看向了虚灵塔。
“欢迎大家来到虚灵塔，我是虚灵塔的塔灵白胡子，你们叫我白胡子道友即可。”
忽然，一道意识体，从虚灵塔里飘出来，对着众人说话。
徐长寿看了看，这道意识体是个白胡子老头，长得慈眉善目。
扫了一眼众人，白胡子老头开口道：“在你们进入虚灵塔之前，我说一下在虚灵塔中战斗的规则。虚灵塔的斗法，采用捉对厮杀，当你们所有人进入虚灵塔之后，虚灵塔会根据你们的修为，自动匹配对手。想要成功晋级，只有一个办法，那就是杀死对手。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，虚灵塔的战斗不会伤到人，所以不需要禁止杀戮。
“被杀死的人，意识体自动离开虚灵塔，杀死对手的人自动晋级。”
“晋级之后，依旧是匹配对手，依旧是捉对厮杀，直到剩下最后一人。”
听了白胡子的话，有人站出来说道：“白胡子道友，这样不公平吧，随机匹配的对手，如果实力相差很大，实力弱的被淘汰，岂不是很吃亏。”
白胡子笑了：“非也，虚灵塔会根据个人的修为，匹配出实力差不多的对手，这样匹配出来的对手，实力会有点差距，但差距不会太大。”
扫了一眼众人，白胡子继续道：“尔等一共三百二十四人，要经过九轮角逐，总共需要十轮战斗。”
听了白胡子的话，徐长寿有些纳闷，九轮角逐，怎么会需要十轮战斗？
虽然心中有疑惑，但徐长寿没有问出口。
“最后说说奖励，战胜第一个对手之后，你们会留在虚灵塔的第一层，战胜第二个对手，会上第二层，战胜三个对手会上第三层……如果你取得九轮胜利，那么就会来到虚灵塔的第九层。只要能登上第六层的人，就会获得奖励，上的塔层越高，奖励越好。”
“现在，所有人全部进入虚灵塔。”
“敢问白胡子道友，如何进入虚灵塔？”有人问道。
“很简单！”
白胡子笑道：“你们只需要元神离体，进入虚灵塔即可。”
说着话，白胡子大袖一挥，虚灵塔开了一道门户。
众人纷纷盘坐在地，安置好自己的肉身，然后元神朝虚灵塔飞去。
进入虚灵塔之后，徐长寿惊奇地发现，自己的元神再次变成有血有肉的人，好像自己带着肉身进入了虚灵塔。
徐长寿扫了一眼，这里是个遍布黄沙的世界，空间非常大，看不到世界尽头。
一共三百二十四名弟子，此时全部到了这个遍布黄沙的世界。
下一刻，白胡子也飘了进来，他扫了一眼众人，开口道：“虚灵塔已经开始自动为你们匹配对手，稍等片刻。”
说完话，白胡子打出一道法诀，在他们的头顶，出现了一个金色的榜单。
一号：李密对战宋一峰。
二号：张宽对战刘海。
三号：徐烨对战胡开界。
四号……
一对对名字，出现在了榜单中。
五十四号：徐长寿对战兰陵未。
很快，徐长寿的名字，也出现在了榜单中，他的对手，是个叫兰陵未的人。
与此同时。
在雷神殿的幕布上，正投影着虚灵塔中的一幕。

第1252章 斩杀兰陵未
看了一眼金色榜单，徐长寿看向杨岩敬，问道：“杨师兄，你认识兰陵未吗？”
“认识！”
杨岩敬指着人群中的一人，说道：“兰陵未是个普通弟子，他师尊是齐修尊者，齐修尊者和我师尊是好友，关系很好。”
“嗯！”
徐长寿点头，看向杨岩敬手指的那人，那是个样貌普通，身穿青色道袍的青年。
再看一眼青年的修为，炼虚后期。
察觉到了徐长寿的眼神，兰陵未的目光，也看向了徐长寿，并笑着朝他比画了一个抹脖子的动作。
这个动作说明，他已经知道自己的对手是徐长寿。
徐长寿笑了笑没说话，炼虚后期的对手，他还不放在眼里。
看来，虚灵塔是根据修为匹配的对手，兰陵未的修为和他相近，所以，将他们匹配在了一起。
“小师弟，你看，他就是胡开界！”杨岩敬指着一个鹰钩鼻的青年，对徐烨说道。
徐长寿看了看，徐烨的对手胡开界，也是炼虚后期的人。
没错了，修为相近，才能匹配到一组。
很快，一百六十二组名单，全部匹配完毕。
“匹配完毕，斗法开始！”
白胡子轻轻伸手一点，一个十万里大的云台，缓缓凝聚成型。
“李密，宋一峰！”
“弟子在。”
“速速上云台决斗！”
“是！”
李密和宋一峰腾空而起，来到了云台上。
白胡子开口道：“诸位道友，我再说一遍，虚灵塔的战斗，不死不休，必须杀死对手，才能晋级。”
轰！
轰！
轰……
白胡子话音落下，精彩绝伦的斗法便开始了。
李密和宋一峰的修为不相上下，实力也在伯仲之间。
两人战斗了一刻钟，最终宋一峰斩杀了李密。
徐长寿看到，李密被杀死之后，他的神识直接被送出虚灵塔。
虚灵塔之外，李密睁开眼睛，眼中闪过一丝不甘心。
他抬头看了一眼虚灵塔，此时，竟然能在虚灵塔外，看到里面的场景。
这时候，二号的张宽和对手刘海，已经展开了激烈的斗法。
很快，张宽杀死对手，最终获得胜利。
第三场战斗是徐烨对战胡开界，徐烨的实力，明显强过对手，片刻的功夫，便斩杀了胡开界。
斗法一场接着一场，很快轮到了徐长寿。
“五十四号，徐长寿，兰陵未！”
“弟子在，上云台！”
听到徐长寿的名字，现场瞬间沸腾。
“徐长寿，是那个杂役。”
“不知他战力如何？”
“他肉身很强，战力应该不错！”
“狗屁，肉身和战力有什么关系。”
“我觉得他不是兰陵未的对手。”
徐长寿比较出名，所以，他一上场，就引起了他人的关注。
就连雷神殿中的尊者们，也都来了精神。
就连朱妙善的目光，也落在了徐长寿的身上。
雷祖非常善战，他没飞升的时候，乃是东华仙门第一强者。
作为雷祖的弟子，战斗力应该不会太差吧。
“轮到那小子上场了，他能赢吗？”
“杂役小子上了。”
“不知他战力如何？”
“这小子肯定不是兰陵未的对手。”
“何以见得？”
“他是杂役，没有师承。”
“对对对，没有师承就没有厉害的法术，他肯定不是兰陵未的对手。”
“有道理。”
在场的尊者中，有一大部分是不看好徐长寿的。
他们觉得徐长寿没有师承，没人传授他法术，所以战斗力不会太强。
巨大的云台之上，徐长寿和兰陵未对面而立。
看了一眼徐长寿，兰陵未淡淡地开口：“徐长寿，你不是我对手，认输吧！”
“是不是对手，要战过了才知道！”徐长寿淡淡地回应。
“那你去死吧！”
兰陵未腾空而起，一挥手，凝聚出一道巨大的水墙，挡在自己的面前。
同时，左手掐诀，凝聚出一头晶莹剔透的猛虎，猛虎肋生双翼，带着无可抵挡的气势，朝徐长寿扑去。
“地级法术……”
徐长寿暗暗吃惊，在沧海派的时候，地级法术就是传中的存在，在沧海派只有大长老会地级法术。
想不到，到了东华仙门，随便一个弟子都精通地级法术。
当然，兰陵未虽然会地级法术，但貌似，他的法术并未练到圆满境界。
“不好，他居然会地级法术。”
一时间，林雪衣和阮红棉的脸色都有些不好看。
徐长寿毕竟是师尊给的名额，他们可不想徐长寿输得太难看。
林雪衣看向杨岩敬，担忧道：“杨师弟，徐师弟能赢吗？”
杨岩敬笑了：“放心，徐师弟必赢。”
徐烨自信道：“兰陵未不可能是长寿师兄的对手。”
赵雪梅也点头：“徐师弟不会输的。”
在万雷窟，他们都见识过徐长寿的手段，不认为徐长寿会输。
呼！
眼看巨大的水虎要到近前，徐长寿大袖一挥，袖口中飞出一道剑气。
剑气飞出袖口之后，迎风变大，瞬间变成千丈的巨大剑气。
如果仔细观察，能够发现，在那剑气之上，布满了密密麻麻的黑色符文。
去！
徐长寿心念一动，剑气斜斜地划出去，所到之处，仿佛天穹都要被一分为二。
噗！
眨眼间，剑气和水虎在空中相遇，剑光一闪而过，那巨大的水虎被一分为二。
紧接着，水虎溃散，化作无尽的灵气。
那道千丈剑气划开水虎之后，继续朝兰陵未斩去。
“不好！”
兰陵未脸色大变，灵气疯狂地输入水墙中，那水墙豁然变成千百丈，挡在了兰陵未的头顶。
噗！
一剑斩落。
水墙被一分为二，紧接着，兰陵未的肉身，也被巨可怕的剑气搅碎。
“秒杀，兰陵未被秒杀了！”
“这怎么可能！”
“那个杂役居然。”
“想不到他的战斗力居然这么强！”
“这个杂役有点深不可测！”
见兰陵未被秒杀，在场的人都傻眼了。
就连杨岩敬徐烨等人，也忍不住吃惊，他们知道徐长寿会赢，但没想到，徐长寿能赢得这么轻松。
雷神殿。
“咦？这小子有点意思。”
“实力不错！”
“小家伙居然没有短板。”
“不错不错！”
一众尊者纷纷夸赞。
朱妙善微微点头，似乎很满意徐长寿的实力。

第1253章 强大的对手
徐长寿战胜对手之后，斗法继续。
接下来，秦玉，阮红棉，赵雪梅，杨岩敬，林雪衣，肖长生都上场了。
其中，秦玉，阮红棉，赵雪梅三人被淘汰，杨岩敬，林雪衣，肖长生晋级。
一轮过后，有一百六十二人获得了晋级，留在了虚灵塔的第一层。
另外还有一百六十二人淘汰，被丢出了虚灵塔。
这些第一轮就淘汰的人，肯定获得不了什么功法的传承。
留下的人继续比武，谁能上了虚灵塔第五层，谁才能获得功法。
并且，上的楼层越高，获得的功法越好。
“这小子，居然没被淘汰！”
虚灵塔外的秦玉看着里面的徐长寿咬牙切齿，在他看来，自己的实力比徐长寿强，居然先被淘汰了。
这不公平。
当然了，因为徐长寿的实力弱，匹配到的对手也弱。
秦玉认为，以徐长寿炼虚后期的修为，肯定坚持不过第二轮。
等第一轮的比试完毕，第二轮开始匹配对手。
一张金的榜单，再次出现在众人的视线中。
一号：徐长寿，对战余君卓。
徐长寿抬眸，看了一眼榜单，不禁愣神，榜单的第一个，居然就是他的名字。
看到徐长寿的名字和对手，林雪衣不禁皱眉：“徐师弟，不好，你遇到对手了？”
徐长寿好奇：“这个余君卓什么来头？”
林雪衣说道：“这个余君卓，和你的修为一样，也是炼虚后期的修士，但他乃是主峰弟子，他的师尊是谷泰尊者，和陆离合一个师尊。”
徐长寿暗暗点头， 既然是主峰弟子，实力肯定要比一般的普通弟子强。
显然，自己战胜了第一个对手，鉴于自己的实力比较强，虚灵塔给他匹配了一个更强的对手。
“什么，那个杂役的对手竟然是余师弟，遇到余师弟他算完了。”
“那个杂役肯定不是余君卓的对手。”
“杂役必死无疑！”
“没有任何悬念，余君卓必胜，我听闻，余君卓曾战胜过炼虚大圆满的修士。”
“这么说吧，炼虚后期这个境界，在咱们巨门峰，实力能超过余师弟的，绝对不超过三人。”
虚灵塔内外，人们看着榜单议论纷纷。
秦玉暗暗松了一口气，得意道：“那个杂役这次遇到对手了，我看他还怎么获胜？”
徐长寿继续看榜单，很快找到了徐烨的名字，徐烨这次的对手，也是个炼虚后期的修士。
不过，这个炼虚后期的修士，也是主峰弟子，虽然实力比不上余君卓，但也不容小觑。
另外，杨岩敬这次也遇到了一个主峰弟子，情况不容乐观。
徐长寿专门留意了一下肖长生，他这次的对手，竟然是个炼虚大圆满的修士。
很快，八十一组对手，全部都匹配了出来。
白胡子来到云台上，说道：“现在，开始第二轮的比武，胜者进入第二层，败者淘汰。有请一号对手，徐长寿和余君卓。”
白胡子的声音落下，徐长寿和余君卓，同时落在云台上。
徐长寿看了一眼对手，这是个十八九岁的少年，非常年轻，这说明，余君卓的修炼速度很快，所以才会显得很年轻。
见两人上台，红莲尊者笑道：“诸位，你们猜这次，谁会赢？”
冷锋尊者说道：“这个没有可比性，余君卓是主峰弟子中的佼佼者，徐长寿必然不是他对手。”
谷泰尊者点头：“不错，我对君卓这小子有信心。”
月仙尊者笑道：“我承认那个杂役很厉害，但遇到余君卓，他必定落败！”
“是啊，杂役怎么可能是主峰弟子的对手。”
“徐长寿必输！”
“余君卓肯定赢！”
在场的尊者纷纷发表看法，大家都不太看好徐长寿。
此时，就是古冶尊者，对徐长寿也没有了信心，因为他的对手太强了。
“你就是徐长寿，实力不错，可惜不是我对手。”
余君卓淡淡地看着徐长寿，轻声地开口，语气带着不容置疑。
“是吗，我不这么认为！”徐长寿淡淡地回应。
“哼！”
余君卓冷哼一声，冷笑道：“你的攻击对我无效，我就是站着不动让你攻击，你也奈何不了我。”
“废话少说，出手吧！”徐长寿说道。
余君卓冷笑：“你出手吧。”
“荒山印！”
余君卓快速掐诀，迅速凝聚出一座土黄色的小山包虚影，土黄色的小山包将余君卓笼罩，给人一种无坚不摧的感觉。
嗤！
另一边，徐长寿动手了，只见他大袖一挥，袖口中飞出一道千丈剑气。
剑气划过虚空，狠狠地对着余君卓斩去。
哆！
一剑斩落，如同斩在草垛上，那土黄色的小山包不但毫发无伤，还将徐长寿的剑气崩碎。
“好厉害！”
徐长寿微微有些吃惊，不愧是主峰弟子，有点手段。
他的剑气攻击有符文加持，在同级修士中，几乎是无敌的。
普通的炼虚后期修士遇到这一招，只有被秒杀的份。
想不到，余君卓的防御这么强，竟然能挡住自己的剑气。
“哈哈哈，看到没有，我就说那个杂役不行吧。”
“他的攻击，在余师弟的面前，就是个笑话。”
“他肯定破不开余师弟的攻击，余师弟的这一招荒山印，乃是地级防御法术，是谷泰尊者亲传的。”
“不好，徐师弟要输了。”
见徐长寿的攻击没奏效，虚灵塔内外的人，更加不看好徐长寿。
张宽笑了：“徐长寿遭不住了，这次肯定会被淘汰！”
秦玉也露出了笑容：“这小子要被传送出来了，等着吧，他肯定不是人家的对手。”
赵雪梅满脸担忧：“怎么办，主峰弟子太强了，徐师弟好像不是对手。”
徐烨还算笃定，他坚定道：“不会的，长寿师兄不会这么容易落败的，他肯定还有手段。”
“雷神之刃！”
徐长寿脸色一正，开始认真掐诀，忽然，一道千丈雷电利刃，在徐长寿的头顶凝聚出来。
唰！
雷电利刃如鬼似魅，轻轻一动，便移动到了余君卓的头顶。
“落！”
随着徐长寿一字落下，一道紫光划过天穹，巨大的紫色利刃，朝下方的余君卓斩去。

第1254章 肖长生的实力
唰！
豁然间，紫光大作，照亮整个苍穹。
那一道千丈的雷电利刃落下，对着余君卓轻轻一划。
刺啦！
那土黄色的小山包，被雷电利刃轻轻划开，雷电利刃如入无人之境。
紧接着，余君卓的身体，也被划开，同时，他的意识体被传送出了虚灵塔。
随后，又是一道传送之光亮起，将徐长寿包裹，唰的一下，徐长寿的身影也消失了。
“什么情况？”
“我眼睛花了吗？”
“怎么可能吧，那个杂役怎么会有这么强的攻击手段。”
“不可思议，余师弟居然输了。”
“我去，那个杂役太强了。”
一瞬间，观战的弟子们，都被震惊了。
同一时间，雷神殿安静得可怕，都有些不可思议地看着幕布。
人群中，谷泰尊者的脸色，隐隐有些泛白。
“赢了，徐长寿竟然赢了！”
古冶尊者露出错愕的神情，完全没有想到，徐长寿能战胜余君卓。
“这小子，有点出乎预料啊！”
“是啊，我也没想到他能赢！”
“他那一招，应该是地级法术。”
“一个杂役，哪来的地级法术？”
“这一招了不得，比普通的炼虚大圆满更强。”
……
朱妙善看了一眼消失的徐长寿，嘴角微微带笑。
雷祖收的这个弟子，无论是定力，战力，还是肉身，都没有短板，唯一美中不足的是，灵根差了点。
既然灵根不行，那雷祖为何又要收他为徒。
难道……是雷祖一时兴起？
……
虚灵塔中，徐长寿的身影一闪，来到了一片辽阔的草原。
草原没有边际，看不到尽头。
方才，白胡子说了，战胜对手之后会进入第二层，他现在应该是进了虚灵塔的第二层。
随着斗法的继续，越来越多的人，进入了第二层。
这一轮斗法很快结束了。
在这一轮，徐烨和杨岩敬都被淘汰了，他们遇到的对手，都是主峰弟子。
张宽被淘汰了，林雪衣晋级。
值得注意的是，肖长生居然也战胜了对手。
最终，有八十一人进入了第二层，徐长寿扫了一眼在第二层的所有人，此时，炼虚后期的修士，只剩下三人。
一个是肖长生，一个是自己，另外一个是个主峰弟子，名叫梁杜宪，就是他战胜了徐烨。
白胡子也跟着飘进了第二层，扫了一眼众人，白胡子一挥手，一望无际的草原上，出现了一个十万里大的云台。
上了云台，白胡子说道：“继续匹配对手，第三轮一共八十一人，匹配四十组对手，其中一人轮空。”
“轮空者晋级，直接进入第三层。”
他说完话一挥手，金色的榜单出现。
一号：林雪衣，对战苏轻柔。
二号：肖长生，对战姜思宇。
……
看到林雪衣的名字，徐长寿不禁心中一紧，想不到，林雪衣这次的对手，竟然是苏轻柔。
苏轻柔何许人也，乃是月仙尊者的弟子，朱妙善的徒孙。
面对这样强大的对手，林雪衣多半干不过。
值得一提的是，肖长生这次匹配的对手，竟然还是炼虚大圆满。
继续看榜单，徐长寿很快看到了自己的名字。
十七号：徐长寿，对战梁杜宪。
看到自己的对手，徐长寿愣了一下。
现在所有的人中，只有三个炼虚后期，肖长生，梁杜宪和徐长寿自己。
虚灵塔将这个梁杜宪匹配给了自己，没有匹配给肖长生，说明，经过虚灵塔检测，肖长生的实力比自己强。
很快，四十组对手匹配完毕，剩下一人轮空，直接晋级。
第一场，是林雪衣和苏轻柔的战斗，一开始，林雪衣全力出手，毫不留情，而苏轻柔则不急不躁，沉着应对。
战斗了一刻钟，苏轻柔忽然一招解决了林雪衣。
接下来是肖长生的战斗，肖长生只用了一招，就秒杀了对手，这个结果，令徐长寿大吃一惊。
要知道，肖长生此时还是炼虚后期，一招秒了一个炼虚大圆满，怪不得，虚灵塔把肖长生，匹配给了更强的炼虚大圆满。
斗法继续。
“我的天，肖长生无敌了。”
“如此战力，堪称绝世。”
“如果肖长生能突破炼虚大圆满，那么在场的人，将无一人是他的对手。”
“绝世肖长生！”
肖长生战胜对手的一刻，现场沸腾。
斗法继续。
很快轮到了徐长寿，面对这个对手，徐长寿故技重施，一招雷神之刃，轻松解决对手。
解决对手之后，徐长寿进入了第三层。
此时第三层，已经有了苏轻柔，肖长生等十六人。
看到徐长寿，肖长生露出一抹温和的笑容，说道：“我希望，这次我的对手是你，这样的话，我就能尽早地解决你。”
“呵呵！”
徐长寿笑了笑：“你就这么有信心解决我？”
“你必输！”
肖长生咬牙道。
徐长寿是他的宿命之敌，此刻在肖长生的心中，是非常渴望战胜徐长寿的。
原因很简单，之前在肉身和定力方面，徐长寿都稳压他一头。
徐长寿可是他的速度，有些事情，冥冥之中自有天意，如果这次斗法，自己再败给徐长寿，那么肖长生觉得，自己在未来和徐长寿的斗争中，很可能会最终败给他。
这是肖长生无论如何都无法接受的。
当然，在斗法方面，肖长生有绝对的自信，他不认为自己会在这方面输给徐长寿。
“呵呵！”
徐长寿又笑了笑，没有多说什么。
他隐隐觉得，下一场，自己会跟肖长生匹配到一组，因为此时四十一人中，只有他们两个炼虚后期的修为。
很快，第三轮的斗法结束，最后有四十一人来到第三层。
最后，白胡子也跟着进了虚灵塔的第三层。
“继续匹配第四轮的对手。”
一号：肖长生，对战陆离合。
看到肖长生的名字，肖长生和徐长寿都愣住了，他们两个炼虚后期的，居然没有匹配到一起。
显然，虚灵塔认为，他们的实力，并不对等。
不过，肖长生这次的对手，竟然是陆离合，这让徐长寿没想到。
陆离合的实力，在巨门峰都是数一数二的，肖长生能是人家的对手？

第1255章 天级法术
二十一号：徐长寿，轮空！
看到自己的名字的时候，徐长寿愣了一下，他竟然轮空了。
“我宣布，第四轮第一场开始，有请肖长生和陆离合上云台！”
白胡子话音落下，肖长生和陆离合同时登上云台。
“开始！”
轰！
轰！
轰……
双方展开激烈斗法，各种各样的招式你来我往。
别看肖长生只有炼虚后期的修为，但真正战斗起来的时候，丝毫不逊色陆离合，甚至在气势上，还稳压陆离合一筹。
“这个肖长生真是法术天才，竟能和陆师兄斗得不相上下。”
“厉害了，从未见过如此强的炼虚后期修士。”
“肖长生的实力，远超我的想象。”
“人才，人才啊，肖长生这小子，绝对是个人才！”
随着斗法的开始，肖长生的战斗力，刷新了人们以往对他的认知。
谁都没想到，肖长生的战斗力，竟然能和陆离合持平。
陆离合越战越心惊，从未遇到过这么难缠的炼虚后期修士。
又战斗了一刻钟，肖长生居然慢慢开始占据上风。
徐长寿一直在观察他们的斗法，徐长寿发现，肖长生的法术使用得非常老道，娴熟。
各种攻击信手拈来，对法术的理解，似乎在更高维度。
“般若金刚剑！”
忽然，陆离合爆发出无比凌厉的气息，他的气势随之节节攀升。
这一瞬间，他仿佛变成了一把剑，可斩世间万物。
与此同时，陆离合手上掐了一个奇怪的剑诀。
“铮！”
一道剑鸣响彻天宇。
只见在陆离合的手中，凝聚出了一把金色的剑，徐长寿有些不可置信，揉揉眼睛，没错，陆离合的的确确凝聚出了一把金色的剑。
攻击法术，徐长寿见过无数，但从未见过，能够凝聚出真正的宝剑的法术。
长见识了。
“天啊，般若金刚剑！”
“是天级法术。”
“陆师兄动用底牌了。”
“天级法术，这就是天级法术吗？”
“好可怕的天级法术！”
人群中，爆发出惊呼声。
“什么，竟然是天级法术……”
听了周围人的话，徐长寿震惊，一直以来，天级法术在他的眼中就是个传说，他从未见过天级法术。
想不到，竟然有人当着他的面，使出了天级法术。
不过想想也正常。
陆离合出自峰主一脉，他师尊谷泰尊者，是朱妙善的徒弟。
他相当于是朱妙善的嫡传弟子，有天级功法也不稀奇。
徐长寿听说过，二十八祖人人都有天级法术，甚至有些人，一人有数门天级法术。
“陆离合竟然精通天级法术。”
“不，陆师兄并没有完全掌握一门天级法术，只不过，学习过一招半式。”
“这可是天级法术，一招半式也足以横扫同代。”
“完了，肖长生死定了。”
“是啊，肖长生肯定不是陆师兄的对手。”
“那是当然，陆师兄可是主峰弟子，主峰弟子不可欺！”
……
凝聚出金色的宝剑之后，陆离合轻蔑地看了一眼肖长生，淡淡地说道：“你很有实力，但也不过尔尔，我这一招，乃是天级法术，足以令你粉身碎骨。”
“哼！”
肖长生冷哼一声，眼神中闪过一丝诡谲的笑容，他不屑道：“你以为，就你会天级功法吗？”
“九幽冥爪！”
肖长生随手掐诀，可怕的气息从他身上弥漫出来，在他的手中，忽然出现一只鬼爪。
这一只鬼爪呈紫黑色，宛如干枯的树皮。
远远地望去，那鬼爪仿佛一头远古巨凶，给人一种触目惊心的感觉。
“我的天，是天级法术！”
“他也会天级法术，这怎么可能？”
“不对啊，肖长生不是主峰弟子，连他师尊完颜尊者都不会天级法术，他怎么可能会天级法术？”
“可恶，肖长生居然也有天级法术。”
“这下又有悬念了，谁输谁赢尚未可知。”
……
看了一眼那鬼爪，徐长寿的眼中闪过一丝吃惊之色。
肖长生是被夺舍之人，夺舍他的，是封印在十万年老槐中的魔物。
这魔物不知道存在了多少万年，他会天级法术，徐长寿并不觉得稀奇。
只不过，对上这样的对手，徐长寿心里没底，人家有天级功法，他可没有天级功法。
雷神殿。
见肖长生使出了天级法术，在场的尊者都不淡定了。
“天级法术，这小子怎么可能会天级法术。”
“是啊，他师尊都不会天级法术，他跟谁学的。”
“完颜师弟，你解释一下。”
在场的尊者，目光纷纷看向完颜尊者。
完颜尊者此时也是一脸疑惑，似乎，他也不知道，自己的徒弟会天级法术。
扫了一眼众人，完颜尊者摊摊手，道：“我也不知道他的天级法术哪里来的，我也是第一次见。”
“这就奇怪了。”
“这小子好大的福缘啊。”
“是啊，运气太好了，自己就弄到天级法术了。”
……
朱妙善看了一眼肖长生，又看了看完颜尊者，笑道：“此子不错，福缘不浅，好好培养。”
“是！”完颜尊者恭敬地点头。
……
“什么，你也有天级法术？”
陆离合吃惊，一脸震惊地看着肖长生，万万想不到，他也使出了天级法术。
肖长生冷笑：“怎么，就只许你有天级功法，不许别人有。”
“杀！”
陆离合不再多言，心念一动，金色宝剑变成一道金光，朝肖长生狠狠地斩去。
锵！
肖长生手中的鬼爪忽然动了，只见它一闪，一道黑光迎上了金色的宝剑。
紧接着，一把将金色宝剑攥在手里。
铮铮铮！
金色宝剑被抓住，纹丝不动，几次欲要挣脱，都挣脱不掉，被那鬼爪攥得死死的。
陆离合的脸色变了。
肖长生神色微动，鬼爪收紧，那金色宝剑之上，竟然出现道道裂痕。
然后咔嚓一声，金色宝剑断为两截。
最后，两截宝剑，化作无尽的灵气，消失在天地间。
这一幕看得陆离合脸色刷白。
想不到，同是天级法术，自己法术在对方面前，竟然如此不堪一击。
“结束了！”
肖长生心念一动，那鬼爪带着裂空之声，朝陆离合杀去。

第1256章 对手杨箕业
刺啦！
鬼爪降临，轻而易举地撕裂陆离合的肉身。
这时候，肖长生忽然扭头看了一眼徐长寿，嘴角尽是邪魅的笑容。
唰！
下一刻，传送之光包裹住肖长生，他被传送进了虚灵塔的第四层。
接下来，斗法继续。
十九场斗法全部结束后，所有人都离开了第三层。
这里只剩下白胡子和徐长寿。
只见白胡子大手一挥，带着徐长寿进入了第四层。
虚灵塔的第四层。
晋级的人全部进了，加上徐长寿，一共是二十一人。
白胡子扫了一眼众人，说道：“ 欢迎大家来到虚灵塔第四层，下面自动匹配第五轮的对手。”
一张金色的榜单，缓缓出现。
徐长寿看了一眼榜单。
十号：徐长寿，对战杨箕业。
这一次，徐长寿没有轮空，他的名字在十号，对手是个叫杨箕业的人。
这个杨箕业好像是个主峰弟子，徐长寿在主峰阵营中见过他，但并不熟悉。
十一号：肖长生，轮空。
看到最后，徐长寿微微点头，这一次，轮到肖长生轮空了。
虚灵塔外。
当看到徐长寿这次匹配的对手的时候，徐烨等人都不淡定了。
“杨箕业，哈哈哈，徐长寿这次的对手竟然是杨箕业，他不可能是杨箕业的对手，死定了。”张宽大笑着说道。
秦玉也笑着点头：“必死无疑，他百分百不是杨箕业的对手。”
徐烨皱眉，问道：“杨箕业的实力很强吗？”
“强！”
杨岩敬慎重道：“杨箕业是主峰弟子，即使在主峰弟子中，也是佼佼者，在巨门峰，他的实力可以排进前十。”
“这么厉害！”赵雪梅暗暗咋舌。
林雪衣苦笑道：“我曾和杨箕业交过手，惜败于他。”
“这么强！”
徐烨暗暗吃惊，想不到徐长寿这次的对手竟然这么强。
……
虚灵塔。
斗法开始了。
接下来的人，实力一个比一个厉害，斗法一场比一场精彩。
幸好，他们没有用自己的肉身，不然，还真不能一直连续战斗。
“有请十号徐长寿和杨箕业上云台。”
轮到徐长寿了。
他来到云台之上，看了一眼自己的对手，这是个面色平静的青年。
不显山不露水，给人一种心平气和的感觉。
徐长寿明白，越是这样的对手，越不简单。
……
“看，那个杂役上场了。”
“他的对手居然是杨箕业。”
“杨箕业可是很强的，那个杂役这次可能会输。”
“他必然不是杨箕业的对手。”
“他若不是轮空，根本进不了第四层，更不可能胜杨箕业。”
雷神殿。
见到徐长寿登场，一众尊者格外瞩目。
对他们来说，一个炼虚后期的杂役弟子，能活到现在，绝对是个奇迹。
但奇迹不会再发生。
没有人认为，徐长寿能战胜杨箕业。
……
“搬山印！”
杨箕业动手了，一出手就是全力以赴，丝毫不留手。
徐长寿的眼中，不禁闪过一丝忌惮之色。
这一招搬山印，乃是大圆满的地级法术，徐长寿曾见杨箕业施展过了。
杨箕业能将搬山印修炼到大圆满境界，徐长寿并不吃惊，虽然人家没有时心符，但人家有师尊。
练习法术的时候，如果有人指点，往往能事半功倍。
所以，在很多有师承的弟子中，往往有很多人，早早地就将地级法术，修习到大圆满境界。
呼！
一座巨大的虚山峰虚影，带着无比恐怖的气势，朝徐长寿的头顶砸来。
杨箕业的这一招，和徐长寿的翻山印有些像。
只不过，翻山印是防御法术，搬山印则完全是攻击法术。
“玄武印！”
徐长寿快速地结印，一只巨大的玄武虚影，缓缓被凝聚出来。
巨大的玄武虚影，发出淡黄色的光芒，将徐长寿整个人笼罩起来。
玄武趴在云台上，四平八稳，给人一种坚如磐石的感觉。
玄武印的周身，有一层密密麻麻的黑色符文流动，神秘异常。
轰！
这时候，杨箕业的攻击到了，巨大的山岳虚影，狠狠地砸在玄武虚影之上。
任其砸落，玄武印却纹丝不动。
轰！
轰！
轰！
又轰击了三下，玄武印依旧纹丝不动，那巨大的山岳虚影，却轰然崩碎。
见到这一幕，观战的人都傻眼了。
“好强的防御！”
“我的天，他居然能挡住杨师兄的最强攻击。”
“这不可能！”
“不可思议！”
“这杂役好强的防御。”
“又是一匹黑马！”
……
一众尊者都露出不可思议的神色。
他们都看得出来，徐长寿的这一招是地级法术，并未圆满，乃是大成的地级法术。
而杨箕业的地级法术是圆满，正常的情况下，徐长寿这一招玄武印，是挡不住搬山印的攻击的。
“雷神之刃！”
徐长寿发动了进攻。
一道千丈的雷电利刃凝聚出来，横亘天地间。
随着徐长寿的念头一动，千丈的雷电利刃嗖的一声激射出去，朝杨箕业斩去。
“青石印！”
杨箕业掐诀，随着他的动作，一面巨大的青石碑虚影，出现在了他的头顶上方。
青石碑有数千丈长，横陈在虚空，给人一种无法破开的感觉。
“这是，青石诀！”
“他居然将青石诀也练到了圆满境界。”
“这小子是个天才。”
“想不到，他居然掌握了青石印！”
雷神殿中，一众尊者不禁动容。
都想不到，杨箕业练了两门地级法术，而且两门都练到圆满境界，这是非常难得的。
“天啊，他居然 还有底牌！”
“不可思议，杨师兄真是狠人啊！”
“徐长寿必输！”
围观的弟子们，一个个都瞪大了眼睛。
在他们看来，将一门地级法术练到圆满境界就不容易了，杨箕业同修两门地级法术，居然都练到圆满境界。
这简直不可思议，这个杨箕业，绝对是个法术天才。
噗……
雷神之刃落下，直接穿透了青石碑虚影，紧接着，雷神之刃轻轻一划，巨大的青石碑虚影直接崩溃。
最后，雷刃落下，直接斩杀了杨箕业。
“这不可能！”
“不对，这不对！”
“怎么会这样？”
一众尊者，齐齐傻眼。

第1257章 对战肖长生
见杨箕业被杀，一众尊者都傻眼了。
杨箕业攻击的时候，用的是搬山印。
搬山印这一招，是地级法术圆满的表现，该法术只有修炼到圆满境界，才能学会翻山印。
而徐长寿防御的时候，用的玄武印，只是大成境界的招式。
如果，徐长寿使用的是圆满境界的招式，挡住了杨箕业的攻击，这完全说的过去。
但同等级的情况下，大成境界的招式，实际上是不可能挡住圆满境界的招式的。
可是徐长寿却做到了。
杨箕业防守的时候，使用的是青石印，这是另外一套地级法术，他的青石印同样是练到了圆满境界。
而徐长寿用的攻击，是真雷诀的第三招，雷神之刃，这一招也是大成境界的招式。
同等级的情况下，以大成境界的攻击招式，同样不可能破开圆满境界的招式。
徐长寿又做到了，如果说，徐长寿的修为比杨箕业高一个等级，大家还可以接受，但偏偏，徐长寿的修为比杨箕业的修为还低一个小境界。
另外，杨箕业是主峰弟子中的佼佼者，徐长寿是杂役弟子，无论从哪个方面来看，徐长寿都应该不可能战胜杨箕业。
所以，看到杨箕业被杀，一众尊者都愣住了。
因为徐长寿的胜利，颠覆了一众尊者的认知。
“这小子，居然这么强！”见徐长寿获胜，肖长生眼中闪过一丝错愕之色。
“强，徐师弟太强了。”
“厉害，这才是徐师弟的真实战斗力。”
“比我们厉害多了。”
“长寿师兄真是无敌！”
林雪衣，杨岩敬，赵雪梅，张宽，秦玉，阮红棉，徐烨等人，都被徐长寿的实力所惊讶到了。
唰！
干掉杨箕业之后，一道传送之光，包裹住了徐长寿，带着他来到了第五层。
随后，白胡子也带着肖长生进了第五层。
此时，进入第五层的人，一共只有十一人。
“继续继续匹配对手！”
这一次，徐长寿又轮空了，肖长生匹配的对手竟然是苏轻柔。
两人的战斗也非常激烈，苏轻柔使出了天级功法，但依旧败在了肖长生手里。
这一轮结束后，还剩下六人，全部进入第六层，继续匹配对手。
第六轮徐长寿匹配的对手，也是个主峰弟子，其实力比杨箕业还强，但不是徐长寿的对手。
第六轮斗法结束后，只剩下徐长寿，肖长生，江天一三人。
这个结果，相当出人意料，谁能想到，最后的三人中，竟然有两个是炼虚后期修士。
他们来到第六层，继续匹配对手，结果，肖长生和江天一匹配上了，徐长寿又一次轮空。
“有请江天一和肖长生上云台！”
第七层的云台上，肖长生和江天一对面而立。
肖长生笑容温和，安静且充满镇定。
而江天一则一脸慎重地看着肖长生，如临大敌。
“要开始了。”
“谁会赢？”
“还用问，肯定是江天一。”
“肖长生的实力很强我承认，但他肯定不是江师兄的对手。”
“江师兄必胜，没有悬念！”
围观的人议论纷纷。
无论是谁，都认为，这场斗法的最终胜利者，会是江天一。
因为江天一是巨门峰炼虚境界的第一人，这是公认的。
“斩妖刀！”
江天一快速掐诀，在他的手中，凝聚出了一把鬼头刀。
鬼头刀锋利无比，给人一种无坚不摧的感觉。
“九幽冥爪！”
肖长生掐诀，再一次凝聚出了鬼爪。
扫了一眼肖长生，江天一说道：“此乃我最强的招式，你若能挡住这一招，我便认输。”
“你没有认输的机会！”肖长生笑容淡然。
“去！”
江天一弹指一挥，鬼头刀激射而出，来到肖长生的上空，当头对着肖长生斩去。
肖长生大袖一挥，鬼爪腾空而起，迎上了对方的攻击。
锵！
虚空之中，鬼爪一把抓住了鬼头刀，紧接着，鬼头刀直接被鬼爪抓爆。
下一刻，鬼爪横空，抓向江天一，江天一的身躯也被抓爆。
“我的天，江师兄也不是他对手。”
“这个肖长生，怎么会这么强。”
“不可思议，简直强得不是人。”
“看来，这巨门峰炼虚第一人的位置要易主了。”
“我真想不到，他能战胜江师兄。”
下一刻。
白胡子，徐长寿，肖长生三人，同时来到了虚灵塔的第八层。
扫了一眼徐长寿和肖长生，白胡子说道：“只剩下你们两个了，最后一战，不用匹配对手，直接开战。”
说完话，白胡子一挥手，徐长寿和肖长生的下方，出现了一个巨大的云台。
“终于到最后一战了。”
“没意思，最后一战最没意思。”
“是啊，江师兄都败给了肖长生，徐长寿更不可能是他的对手了。”
“想不到那个杂役撑到了最后。”
“这次杂役必败！”
这一战，观战的人，竟然没有一人看好徐长寿。
连徐烨，古冶尊者，林雪衣的人，都不看好徐长寿。
毕竟，肖长生的实力太强了。
第八层虚灵塔的云台上，肖长生扫了一眼徐长寿，淡然地笑道：“使出你的最强攻击吧，希望你不会让我失望。”
“雷龙灭世！”
徐长寿没搭话，双手缓缓掐诀，一条少女手臂般粗细的紫色雷龙，缓缓凝聚了出来。
细密的紫色龙鳞之上，竟然隐隐约约有一层黑色符文，看起来格外神秘。
“雷龙灭世，这一招好像是出自真雷诀。”
“不错，就是真雷诀。”
“真雷诀很强，不过没用，再强也干不过天级法术。”
“想不到，他居然还有底牌。”
“这个杂役很不错，可惜，他遇到了肖长生。”
……
“九幽冥爪！”
肖长生掐诀，凝聚出了鬼爪。
“去！”
徐长寿一挥手，紫色雷龙张牙舞爪地朝肖长生杀去。
同一时间，鬼爪也动了，化作一道黑光，迎上了紫色雷龙。
鬼爪极快，一下子就抓住了紫色雷龙。
“不好！”
“徐师弟要败。”
“快看，被抓住了。”
见徐长寿的攻击被抓住，徐烨等人的脸色都变了。
肖长生之前的战斗中，只要鬼爪抓住对方的攻击，对方就必死无疑。
轰轰轰……
虚空中，雷龙剧烈地挣扎，却无法挣脱鬼爪的束缚。
仿佛下一刻，雷龙就会被抓爆。

第1258章 大雷罚术
嗡……
忽然，紫色雷龙身上的符文动了，所有的符文，都朝鬼爪的手掌心汇聚。
两者在暗暗对抗，一股无形的力量，忽然撑开了鬼爪。
砰！
砰！
砰……
忽然，鬼爪的手指，根根爆开。
紧接着，鬼爪也爆开了，雷龙挣脱了鬼爪的束缚。
“不可能，这不可能！”
肖长生当场傻眼，无论如何也想不到，徐长寿能破开他的鬼爪。
“这，我眼花了吗？”
“天啊，这怎么可能？”
“我去，怎么会这样？”
观战的人全部傻眼。
谁也想不到，地级法术在徐长寿的手中，比天级功法还强。
陆离合，苏轻柔，江天一等人都会天级法术，他们的天级法术都输给了肖长生。
可偏偏，徐长寿竟能用的地级法术，打败天级法术。
这一点，绝对颠覆了所有人的认知。
因为修为相当的情况下，天级法术对战地级法术，绝对是降维打击，地级法术没有获胜的可能。
除非施法者的修为远远高过对手。
众人不知道的是，徐长寿的地级法术中有符文，有了符文的加持，令徐长寿法术威力大大增加，加持了符文之后，他的功法实际上已经脱离了地级范畴。
所以，徐长寿才能破开鬼爪的攻击。
当然，肖长生的天级法术没有圆满，如果他的天级法术圆满的话，哪怕徐长寿有符文，也不可能战胜肖长生。
嗤！
脱离了鬼爪的控制，紫色雷龙一个闪身，化作一道紫色闪电，瞬间降临肖长生的头顶。
肖长生还没有反应过来，紫色雷龙一巴掌拍在了他头顶。
砰！
肖长生的脑袋当场爆开，化作了无尽灵气，接着他的身躯也溃散了。
“赢了！”
“不可思议。徐长寿居然赢了？”
“肖长生被杀了。”
“天啊，怎么会这样？”
“谁能想到，我巨门峰的炼虚第一人，竟然是个杂役！”
“太他么丢人了，一群人被一个杂役干翻。”
见徐长寿获胜，一众尊者的脸色都不大好看，谁能想到，他们精心培养的弟子，竟然败给了一个杂役。
唰！
一道传送之光一闪，白胡子和徐长寿，来到了虚灵塔的第九层。
见徐长寿进入第九层，所有的人都不淡定了。
“天啊，第九层居然打开了。”
“第九层怎么会开启。”
“发生了什么，谁能告诉我！”
雷神界一千年前已经开启过一次，上次开启，最终获得胜利的是江天一，那个时候，江天一可没有被传送到第九层虚灵塔。
“第九层吗……”
朱妙善的眼中，闪过一丝惊讶。
上次都没开启第九层，这次却开启了，难道，是因为雷祖的弟子来了？
第九层虚灵塔，白胡子看了一眼 徐长寿，说道：“现在开始第九轮斗法。”
第九轮？
徐长寿懵逼了，对手都没有了，哪来的第九轮？
白胡子一挥手，第九层虚灵塔上，凝聚出了巨大的云台，云台之上，缓缓凝聚出一个白衣如雪的少年。
“这……”
徐长寿愣住了，自己第九轮的对手，竟然是凭空凝聚出来的。
看了一眼对方，徐长寿发现，白衣少年的瞳孔没有任何情感色彩，这不是一个有血有肉的人。
令他比较欣慰的是，这个凭空凝聚出的对手，修为和自己一样，是炼虚后期。
“雷祖，是雷祖！”
“天啊，最后一个对手竟然是雷祖。”
“我明白了，这是雷祖年轻时候的样子，徐长寿的这个对手，是年轻时候的雷祖。”
不少人认出了雷祖的模样。
看了一眼徐长寿，雷祖面无表情地说道：“拿出你的最强攻击和防御，我只出一招。”
“嗯！”
徐长寿点头，不敢大意，快速地掐诀凝聚出了玄武印。
然后。
“雷龙灭世！”
徐长寿又一次凝聚出了紫色雷龙。
“雷针！”
白衣少年缓缓开口，他伸手轻轻掐诀。
在他的手掌之中，缓缓凝聚出了一根一尺来长，筷子粗细的紫色雷针。
雷针出现的瞬间，徐长寿嗅到了死亡的味道。
无形中，自己被一股恐怖的气机锁定。
去！
白衣少年一挥手，雷针缓缓朝徐长寿头顶落下。
小小的一根针，竟然带着无与伦比的锋芒，令徐长寿感觉到了大恐怖。
轰！
徐长寿不敢大意，一挥手，紫色雷龙腾空而起，直直地朝雷针飞去。
噗！
雷针忽然加速，一道紫光一闪，穿透了紫色雷龙。
紫色雷龙缓缓崩溃，其上的黑色符文，也全部溃散。
再看一眼雷针，依旧毫发无损。
徐长寿大惊失色，他出道这么久，同级的修士对战中，从来没有输过。
万万想不到，世间竟有如此绝世强者。
“落！”
一语落下，雷针一闪，朝徐长寿扎去。
玄武印在他的攻击下，如一张纸一样脆弱。
电光火云之间，徐长寿抬头，不禁头皮发麻，此时的雷针，距离他头顶，已经不足三尺。
噗——
雷针落下，徐长寿的身体当场溃散，那一瞬间，徐长寿感觉到了死亡。
虽然不是真的死了，但这种死亡的感觉，是如此的真切。
他感觉到，生死之间，有大恐怖！
下一刻，徐长寿的意识体飘出了虚灵塔，进入自己的肉身。
紧接着，一篇陌生的法术，塞进徐长寿的脑袋中。
大雷罚术……
天级……
功法在脑海中过了一遍，徐长寿不禁狂喜。
这竟然是一门天级的雷属性攻击法术。
这门法术一共有四招：第一招叫作雷针，正是方才那个少年，对自己使用的招数。
第二招，叫作雷公凿。
第三招，雷神锤。
第四招，雷元珠。
这四招，分别对应入门，小成，大成，圆满四个境界。
那少年对自己使用的雷针，才是入门境界，如果练到圆满境界，又会有多强？
“长寿师兄，你获得了什么功法？”
徐烨拍了拍徐长寿的肩膀，压低声音问道。
徐长寿睁开眼睛，看了一眼徐烨，笑道：“不可说。”
“恭喜，恭喜徐师弟！”
“徐师弟真厉害！”
“是啊，想不到，徐师弟竟然是咱们巨门峰炼虚第一人。”
林雪衣等人都凑了过来。
徐长寿看了一眼众人，发现，张宽和秦玉看自己的眼神变了，变得小心翼翼。

第1259章 徒手撕裂空间
人群中，不少人面容带笑。
显然，除了徐长寿之外，也有其他人获得了功法。
至于他们获得了什么功法，徐长寿就不清楚了，但天级功法，恐怕只有自己一个人获得。
白胡子扫了一眼众人，开口道：“诸位，雷神界即将关闭，马上开启传送阵，再见！”
说完话，白胡子一闪身，消失在了原地。
嗡……
与此同时，一道传送之光，在白胡子消失的地方出现。
徐长寿看了一眼，那里出现了一道传送之门。
“所有人，速速进入传送之门！”
朱妙善的声音，在众人的耳边响起。
众人纷纷进入传送之门，徐长寿刚想动身，就被一股恐怖的意志力锁定。
在这恐怖的意志力面前，徐长寿发现，他连一个念头都动不了。
“徐长寿，你且稍等，助我拿到雷神锤再出去。”
朱妙善的声音，再次在徐长寿的耳边响起。
听到朱妙善的声音，徐长寿内心稍安，他顿时明白，那恐怖的意志力，是来自朱妙善。
她让自己助她拿到雷神锤，并无恶意，所以徐长寿不害怕。
至于朱妙善为何选择自己，原因就简单了，因为这里是雷神界，雷神界是雷祖的地盘，自己是雷祖的弟子又是，这次斗法中最强的人。
如果自己是朱妙善，在这种情况下，也会选择留下他帮忙。
很快，除了徐长寿，所有人都进入了传送之门，然后，传送之门消失。
徐长寿头大无比，传送之门都消失了，他怎么出去。
刺啦！
忽然，一道空间被撕裂的声音，在徐长寿的耳边响起，徐长寿扭头一看，看到了无比诡异的一幕。
只见一只纤纤玉手，出现在了自己的身后。
这是一只洁白的手，手纹细腻有光泽，一看就知道是女子的手。
这时候，徐长寿身上的意志力忽然消失，那纤纤玉手之上，传来一个声音：“跟我来！”
这个声音，正是朱妙善。
她乃是渡劫境界的修士，如果她强行进入雷神界，恐怕雷神界多半承载不了，所以，她只进了一只手。
听到朱妙善对策声音，徐长寿慌忙看向那只手。
只见那只手伸出一根纤纤玉指，轻轻一划，便划开了虚空。
没错，是真的划开了虚空。
不愧是渡劫境界的人修士，这手段，看得徐长寿目瞪口呆。
他活了几千年，还是第一次见人划开空间。
“跟紧我！”
“是！”
徐长寿不敢迟疑，慌忙跟上了那只手，前方，那只手不断地划开层层空间，带着他在空间穿梭。
恐怖的空间罡风不断袭来，朝徐长寿入侵，但那只玉手散发淡淡的光芒，挡住了空间罡风的靠近。
以徐长寿现在的实力，哪怕被空间罡风擦到一点，那也是必死无疑。
……
外界。一道道身影，落在了雷神殿中。
很快，所有进入雷神界的人，都被传送到了雷神殿。
当最后一个弟子传送出来，传送之门关闭。
见徐长寿没有出来，徐烨等人都急了。
“长寿师兄呢？”
“不好，徐师弟还没出来。”
“有人见徐师弟了吗？”
“他没出来，好像留在了雷神界。”
……
“徐长寿何在？速速现身！”
一道威严的声音，忽然在这时候响起。
开口说话的，乃是江天一的师尊，冷锋尊者。
“徐长寿何在？”
“徐长寿何在？”
见没人搭话，冷锋尊者又叫了两声。
这时候，那个最后出来的弟子上前一步，恭敬道：“冷师叔，徐长寿没有进入传送之门，他还在雷神界。”
“可恶，这小子为何不出来？”
冷锋目光一闪，看向古冶尊者，问道：“古冶师弟，为何徐长寿没出来？”
古冶闻言苦笑：“我也不知徐长寿为何不出来。”
看了一眼古冶尊者，冷锋尊者说道：“古冶师弟，等徐长寿出来，令他上缴雷神界所获得的法术，并严禁他修炼。”
“这……”
古冶尊者愣了，然后苦笑道：“冷师兄，这样不合适吧，毕竟功法是徐长寿自己获得的，咱们……”
“哼！”
冷锋尊者冷哼一声，说道：“雷神界乃是雷祖为内门弟子所留，他一个杂役，没资格取走雷祖留下的功法。”
听了他的话，徐烨冷汗下来了。
徐长寿在雷神界，最终进入了第九层，如果他在第九层获得了功法，很可能是天级法术。
冷锋尊者明显是觊觎徐长寿获得的天级法术。
当然了，如果是其他内门弟子获得天级法术，冷锋尊者是不敢觊觎的。
毕竟，每个弟子都有师承，有师尊保护。
而徐长寿不一样，徐长寿是杂役，没有师承。
这种情况下，徐长寿拿到天级功法，就好比三岁的小孩抱着金砖在大街上走。
这可是天级法术，在场的尊者中，都没有几人会天级法术，谁不眼馋。
“师尊！”
徐烨拉了拉红莲尊者的袖口，示意红莲尊者帮着说句话。
红莲尊者面色严肃，说道：“冷师兄，徐长寿虽然是杂役，但他也是凭真本事拿到的功法，让他交出来不合适吧。”
冷锋扫了一眼红莲尊者，冷声道：“当初就不该给杂役弟子名额，他已经获得了雷灵草，应该知足。”
“没错！”
谷泰尊者上前一步，说道：“雷祖留下的功法，交给一个杂役，总是不能让人放心的。”
月仙尊者淡淡地开口，说道：“本尊也觉得，徐长寿应该交出功法。”
他二人一开口，顿时没人敢说话了。
他们三个都是朱妙善的弟子，平常，朱妙善是不管事的，巨门峰上面的事情，就他们三人说了算。
如果他们都要求徐长寿上缴功法，那徐长寿获得的功法，还真保不住。
“你，你们……”
古冶尊者愤然，想说你们这是强取豪夺，但终究没敢说出口。
“冷师兄说得对，雷祖留下的功法，不能给一个杂役。”
“徐长寿应该交出功法。”
“冷师兄是为大局考虑，我赞成这样的决定。”
“……”
一众尊者纷纷开口，表示赞成让徐长寿交出功法。
古冶尊者脸黑如锅底，却一点办法都没有。

第1260章 抱上大粗腿
刺啦，刺啦，刺啦……
另外一边，那纤纤玉手，带着徐长寿，不断撕裂空间。
这个过程中，徐长寿大概看出了雷神界的轮廓。
现在，他们是一直往雷神界的深处走，之前徐长寿等人进入的地方，只不过是雷神界的冰山一角。
刺啦。
最后一次撕裂空间，徐长寿看到，无尽空间的尽头，静静地放置着一把流星锤。
那是一把绝世神兵，散发出来的气势，似乎能撕裂苍穹。
那纤纤玉手伸过去，一把抓住了流星锤。
伸手轻轻一带。
轰！
轰！
轰……
整个雷神界剧烈地摇晃，徐长寿感觉天都要塌了。
雷祖就算飞升前比朱妙善强大，他留下的雷神界，也不可能经得起朱妙善的折腾。
“还是不行……”
“徐长寿！”
“弟子在。”
“你去看看，有没有办法破开雷神锤上的禁制。”
“是！”
徐长寿点头，朝雷神锤看去，他发现，在雷神锤之上，有一层淡淡的雷电禁制。
仔细看了看雷电禁制，其纹理，竟然和小雷罚术的运功方法非常相似。
徐长寿闭上眼睛思考了一下，然后尝试打出一道法诀，落在雷神锤上。
法诀打入雷神锤上的禁制上，那禁制竟然松动了一丝。
“咦？有效，继续！”朱妙善露出了喜色。
刷刷刷！
徐长寿快速掐诀，一道道法诀，不断地打入禁制中。
此时，朱妙善要这雷神锤，别看它是师尊雷祖之物，但徐长寿却不敢有任何觊觎之心。
朱妙善是何等的强者，在她面前徐长寿一点小心思也不敢耍。
很快，禁制松动了，那纤纤玉手轻轻一带，将雷神锤拿了下来。
“不错，小家伙，谢谢你了，咱们出去！”
收起雷神锤，那只手带着徐长寿往户外走，撕裂层层空间之后，两人直接来到雷神殿中。
见徐长寿和朱妙善突然出现，所有人的目光，都落在了徐长寿的身上。
“小家伙，跟我来！”
“是！”
朱妙善挥挥手，带着徐长寿朝内殿走去。
见二人进入内殿，在场的尊者都傻眼了。
冷锋等人想不到，朱妙善会让徐长寿进入内殿，这意义可就不一样了，要知道，冷锋等人作为亲传弟子，不经过允许，也没资格进入朱妙善的内殿。
“怎么回事，什么情况？”
“朱祖为何单独召见徐长寿？”
“这还用说，这说明朱师叔非常欣赏徐长寿。”
“这个杂役，何德何能，竟能入朱师叔法眼。”
一众尊者你看看我，我看看你，再也没有人敢提让徐长寿交出功法的事情。
很快，徐长寿跟着朱妙善，来到一个干净的书房。
书房中，传来一股淡淡的幽香，非常好闻。
“坐！”
“朱祖！弟子不敢！”
朱妙善让徐长寿落座，徐长寿却不敢坐。
“呵呵！”
朱妙善笑了笑，说道：“你乃是雷祖唯一的弟子，论辈分，我是你师姐，不必拘束，叫我朱师姐就行。”
“朱师姐！”
徐长寿叫了一声，然后才小心翼翼地坐下。
看了一眼徐长寿，朱妙善说道：“想不到，你入门不到两千载，竟然已经修炼到炼虚后期，这修炼速度，比寻常的内门弟子还快！”
“怪不得，雷祖会收你为弟子。”
“朱师姐过奖。”
“我让你进司马监，你可有不服？”
“不敢！”
“呵呵！”
朱妙善笑道：“若雷祖没飞升，你入门就会有最好的资源，可惜，雷祖飞升了，只留下一个雷神界，也不是留给你的。”
“修仙界资源紧缺，我门人弟子一大堆，不可能将手中的资源拱手让人，所以，尽管白师兄把你塞给了我，但我只能让你去做杂役，希望你能理解。”
“小弟明白，若不是朱师姐收留，小弟断无今日，多谢师姐成全！”
徐长寿诚心诚意地抱拳。
不管怎么说，是朱妙善收留了他，才让他在宗门有了立足之地。
徐长寿不敢对朱妙善有不满，他比谁都清楚，修仙界，是个讲究关系背景的地方。
朱妙善能收留他就不错了，没有义务送他资源。
“你明白就好！”
朱妙善继续道：“今日多谢你帮我获得雷神锤，身份令牌拿来。”
“是！”
徐长寿把身份令牌递给朱妙善，后者给自己划了两百点功勋。
古冶尊者说过，帮朱祖获得雷神锤，只有一百点功勋的奖励，朱妙善却给了自己两百点，多给了一百点。
“多谢朱师姐。”
“这是小事。”
朱妙善把弟子令牌递给徐长寿，问道：“本座问你，在雷神界获得了什么法术？”
“嗯……大雷罚术！”徐长寿迟疑了一下，然后说道。
这方面，徐长寿不敢撒谎，别说撒谎了，就是朱妙善要大雷罚术，徐长寿也得无条件封赏。
“大雷罚术！”
朱妙善微微点头，说道：“当初雷祖在这一届无敌，靠的就是这大雷罚术，好好修行，莫要辱没了大雷罚术。”
“是！”
见朱妙善没有讨要大雷罚术的意思，徐长寿暗暗松了一口气。
最后看了一眼徐长寿，朱妙善说道：“你继续回司马监修炼吧，如果不能突破大乘境界，就一直留在司马监，如果你能突破大乘境界，我另有安排！”
“多谢朱师姐！”
徐长寿笑了。
朱妙善一句另有安排，他心中有底了。
此时的朱妙善可能是要培养自己了，但由于自己的灵根太差，不知道值不值得培养，所以，她让自己修炼到大乘境界，再来找她。
如果自己有修炼到大乘境界的资质，那么对朱妙善来说，就是值得培养的。
这说明，朱妙善从另一方面认可了自己。
抱上了朱妙善这条大粗腿，在巨门峰，徐长寿便无须惧怕任何人。
“走吧！”
“是！”
朱妙善带着徐长寿，重新回到大殿中。
此时，那些内门弟子已经都离开了，只剩下一众尊者还留在大殿。
“徐长寿！”
“弟子在！”
“去吧，争取早日突破大乘。”
“是！”
徐长寿抱拳，然后迈步离开。
朱妙善淡淡地开口：“任何人不许打扰他修行。”
说完这句话，朱妙善转身回了内殿。
“这……”
“什么情况？”
“朱师叔和徐长寿聊了什么？”

第1261章 陆云再次挑战
因为朱妙善的嘱咐，在场的尊者，再也没有人敢打徐长寿功法的主意。
离开雷神殿之后，徐长寿回到了自己的道场。
前脚刚到家，后脚就有一群人赶了过来。
“徐师弟，恭喜恭喜！”
“徐师弟，你真厉害！”
“徐师弟……”
来的一群人，都是熟人，杨岩敬，赵雪梅，徐烨，林雪衣，张宽，秦玉，阮红棉都来了。
此时，这一群人看徐长寿的眼神全变了，一个个变得恭恭敬敬。就连杨岩敬和林雪衣的眼中，也带着敬畏的神色。
扫了一眼张宽和秦玉，徐长寿脸色有些不悦，这两个人在刚进入雷神界的时候，没少对自己冷嘲热讽。
林雪衣见状，慌忙给张宽和秦玉使了个眼神，两人慌张地躬身行礼。
“徐师弟，我们是来负荆请罪的。”
“是啊，徐师弟，之前多有得罪，您大人有大量，千万别和我们一般见识。”
“呵呵，两位又没做错，何罪之有啊？”徐长寿淡淡地冷笑。
林雪衣上前一步，说道：“徐师弟，我这两位师弟不懂事，之前有冲撞你的地方，看在林某的面子上，就饶了他们吧。”
“嗯！”
徐长寿点头，说道：“古冶师叔对我有恩，之前的事情，我可以既往不咎，但以后……”
林雪衣笑了：“徐师弟放心，以后他们若敢不敬，看我不收拾他们。”
“不敢不敢！”
“是是是，我们再也不敢了！”
张宽和秦玉唯唯诺诺地求饶。
“算了！”徐长寿摆摆手，不再多说。
“多谢！”
“多谢徐师弟大人大量！”
……
林雪衣看了一眼徐长寿，岔开话题道：“徐师弟，我听说，朱祖单独召见了你，她和你说了什么？”
听了这话，杨岩敬等人的目光，也都看向了徐长寿。
他们都很好奇，朱妙善到底私底下和徐长寿聊了什么。
徐长寿笑了笑，说道：“没说什么，就说了一些勉励的话，让我好好修炼。”
杨岩敬点头：“看来，朱祖是很器重你的。”
林雪衣赞道：“徐师弟你可真厉害，竟然能入朱祖法眼。”
徐烨笑道：“林师兄，你要是炼虚境第一人，朱祖也会注意到你的。”
“那倒是……”
“诸位师兄，徐烨师弟，喝茶喝茶，咱们边喝边聊。”
“多谢徐师弟！”
“……”
众人喝了会儿茶，林雪衣和杨岩敬，才带着人离开。
等他们离开后，徐长寿拿出雷霆舟，用了一天时间，徐长寿将雷霆舟彻底炼化。
数日后。
徐长寿的名声，已经传遍了整个巨门峰，就连其他八座山峰的不少人，也听说了徐长寿。
巨门峰炼虚第一人，这个名头还是非常唬人的。
“什么，巨门峰炼虚修士，都败给了一个炼虚后期杂役弟子。”
“那个杂役叫什么？”
“徐长寿！”
“看来，巨门峰近代是没有天才了。”
“巨门峰也是没落了，一众弟子竟然败给了一个杂役。”
“山中无老虎，猴子称大王！”
……
贪狼峰。
“什么，你说巨门峰的弟子，都败给了一个叫徐长寿的人。”
“是的陆师兄！”
一个气宇轩昂的青年满脸震惊，这青年正是陆云，此时是炼虚大圆满的修为。
再次听到徐长寿的名字，陆云不禁陷入了回忆。
他这一生，只败给过一个人，那就是徐长寿，尽管这么多年过去，陆云一想到徐长寿，就非常熟悉。
他以为，以徐长寿的资质，是进不了东华仙门的。
想不到，会再次听到这个名字。
这个徐长寿是他吗？
“这个徐长寿，什么来路？”陆云问道。
“回禀陆师兄，据说是来自沧海派。”
沧海派！
那就错不了了，是他。
陆云的心中，忽然升腾起一股战意。
“不行，他现在是炼虚后期，就算赢了他，也胜之不武。”
“李师弟，徐长寿现在在何处？”
“巨门峰的司马监！”
“嗯！”
陆云身影一闪，离开了贪狼峰。
……
“徐长寿何在，陆云拜访！”
司马监的上空，忽然响起陆云的声音。
“什么，陆云来了。”
“我的天，传说中的那个陆师叔吗？”
“他怎么会来拜访徐长寿！”
听到陆云的声音，司马监的人都被震惊。
陆云乃是十倍体的天才，刚入门，就被宗主白文龙收为弟子。
天之骄子一样地存在，这样的人，怎么会来拜访徐长寿？
“弟子徐长寿，拜见陆师叔！”
徐长寿腾空而起，来到陆云的面前，对他微微抱拳。
按照辈分，徐长寿是雷祖的弟子，应该比陆云高一辈才对，但白文龙不让他泄露身世，所以，见到陆云，徐长寿不得不喊一声师叔。
“徐师……徐长寿，好久不见！”陆云笑着开口。
“的确好久不见！”
徐长寿苦笑，想不到，陆云这个时候，会突然来看他。
陆云笑道：“徐长寿，不是我不想来见你，是我压根不知道你进了东华仙门。”
“这……”
徐长寿闻言笑容更苦，这么没有存在感吗，陆云居然不知道他进了东华仙门。
不过想想也是，以自己的资质，是不够格进入东华仙门的。
如果，陆云没回沧海派，又没见过徐烨和叶梦瑶的话，不知道他来了沧海派是正常的。
“陆师叔，您找我有何事？”徐长寿问道。
“我要挑战你！”
陆云开门见山，说道：“但不是现在，给你一千年，能突破炼虚大圆满吗？”
徐长寿闻言挠头：“我试试吧。”
不出意外的话，再有七八百年，他就能突破炼虚大圆满，如果不遇到瓶颈，绝对超不过一千年。
就算遇到瓶颈，也用不了一千年，因为他有破障丹。
“好，等你突破，我再向你挑战！”陆云正色道。
徐长寿无奈道：“陆师叔，这么多年过去了，你还不肯放过我吗？”
陆云微微一笑：“我一定要战胜你，不然，我念头不通达。”
“好吧！”
徐长寿无奈，陆云想战胜自己的心，比当年更加迫切。
“什么，陆云竟然要挑战徐长寿！”
“发生了什么？”
“徐长寿何德何能……”

第1262章 炼虚大圆满
送走了陆云，徐长寿准备闭关，此时，他身上有两百一十八点功勋，这些功勋兑换成虚灵丹的话，一直到他突破炼虚大圆满都用不完。
在突破炼虚大圆满之前，徐长寿不用费尽心思地去挣功勋了。
“梦瑶！”
“弟子在！”
“来！”
“是！”
闭关中的叶梦瑶，被花三娘叫起来。
她来到花三娘的住处，恭敬道：“花师叔，您有何吩咐？”
花三娘把徐长寿的事情，大概说了一下。
“什么，徐师叔成了巨门峰第一人，还被朱祖召见？”
听了花三娘的话，叶梦瑶震惊。
“你去找徐长寿，就说我请他来一趟。”
“是！”
此时，花三娘也不得不重视徐长寿，叫徐长寿的时候，特意说了个请字。
徐长寿成了巨门峰炼虚第一人，并且被朱祖召见了，这在花三娘的眼中，是天大的事情。
很快，叶梦瑶带着徐长寿来了。
“弟子徐长寿，拜见花师叔！”徐长寿恭敬地行礼。
花三娘笑了笑，说道：“想不到你实力这么强，真给咱们司马监长脸。”
徐长寿笑道：“托您的福。”
花三娘笑道：“实力越强，责任越大，以后，你代替张介灵管理驯马司。”
徐长寿闻言皱眉：“张师兄去哪儿？”
张介灵对自己不错，他可不想因为自己的事情，害得张介灵被贬。
花三娘站起来，亲自给徐长寿倒了一杯茶，说道：“张介灵准备冲击大乘境界了，等他突破之后，就不归咱们司马监管了。”
“那就好！”徐长寿微微点头。
花三娘说道：“即日起，你的基础俸禄，改为每百年五点功勋，没意见吧。”
“没有没有！”
徐长寿笑了，每百年多了三点功勋，这是好事。
“你驯马的佣金另算。”
“多谢花师叔提拔！”
徐长寿暗暗欣喜。
现在养马司没有马，养马司和驯马司这两个部门现在是名存实亡。
就算驯马司交给他管，也没什么事做。
徐长寿算了算，每百年五点基础功勋的话，加上驯马的佣金，他每百年大概能获得七八点功勋。
虽然不够用，但资源也算慢慢多了起来。
见徐长寿露出笑容，花三娘才松口气，她笑着问道：“徐长寿，朱祖召见你的时候，没说让你离开司马监吗？”
听了这话，徐长寿就知道，花三娘在试探他。
于是他笑了笑，说道：“朱祖说我性子不够沉稳，让我在底层继续修行。”
“这样啊……”
花三娘露出若有所思的笑容。
看来自己猜得不错，这个徐长寿身份大有问题。
当年，徐长寿来的时候，不是左辅峰的人给送来的，而是朱祖亲自把徐长寿交给的他。
这说明，徐长寿有很大可能，和朱祖有关系。
他们会是什么关系，难道，徐长寿是朱祖的私生子……
……
接下来日子，徐长寿一边修炼，一边修习大雷罚术。
通过学习大雷罚术，徐长寿发现，大雷罚术和小雷罚术，有很多相同之处。
只不过，法术等级不同，威力也完全不一样。
徐长寿很早之前，就把小雷罚术修炼到了圆满境界，所以，在修习大雷罚术的时候，占据一定优势。
即便如此，再修炼大雷罚术的时候，徐长寿依旧感觉非常吃力。
原因很简单，天级法术，乃是大乘修士的专利，大乘境界的修士，也无法将天级功法修炼到圆满境界。
只有传说中的渡劫修士，才能完全掌握天级法术。
徐长寿才炼虚后期，如果他有炼虚大圆满的修为，修炼起天级功法，想必都会简单一些。
时间流逝，转眼过了五百载。
某一日。
徐长寿忽然睁开眼睛，眼眸中闪过一道雷光。
“雷针！”
徐长寿缓缓掐诀，无尽的紫色雷电，在指掌之间汇聚，最后凝聚成一根一尺来长，筷子粗细的雷针。
仔细观察就会发现，在雷针之上，有密密麻麻的黑色符文。
神秘且妖异。
“总算成了！”
徐长寿露出了笑容，足足用了五百年，他的大雷罚术才入门。
用时心符的情况下，五百年就是五千年。
当然，这是在徐长寿修炼之余学会的，没有全力以赴地专门学习大雷罚术。
接下来，徐长寿继续修炼。
时光荏苒，岁月穿梭，又过了二百余年。
轰！
无尽的天地灵气，疯狂地朝徐长寿的道场汇聚。
徐长寿展开一场灵气的饕餮盛宴，数月后，这里的灵气才恢复平静。
“呼！”
总算突破了，徐长寿呼出一口气，掐指算了算。
这一年，他刚好四千五百岁。
从炼虚后期，到突破炼虚大圆满，这个过程足足用了一千二百年。
那么，接下来，从炼虚大圆满突破大乘境界，如果不出意外的话，两千年之内，徐长寿是有把握突破的。
等他突破了大乘境界，才是真正地完成生命的越级，大乘境界的修士，拥有五万年寿元。
徐长寿又算了算，距离李灵儿坐化，只剩下五百年了。
他比李灵儿大不了几岁，他四千五百岁，李灵儿也差不多。
五百年的时间，对他来说，可以说是一次闭关的时间，李灵儿就没了。
还有徐修凡，徐修凡此时的寿命，也只有六百多年。
越到这个时候，徐长寿越发的思念李灵儿和徐修凡，就怕自己见不上他们最后一面。
徐长寿甚至想立马就回去，但他知道不行，作为炼虚境界的修士，不能在凡人城市久留。
这时候去，等李灵儿和徐修凡坐化，还有五六百年，宗门绝对不允许自己在沐东神城待这么长时间。
最好的办法就是，等李灵儿快坐化的时候回去，回去的时候，顺便接个任务，到那时候，自己找个借口，在沐东神城待个一二百年不成问题。
想到这里，徐长寿强压下回家的念头，神识向外延伸出去。
一万里。
三万里。
五万里。
九万里。
徐长寿的神识触手，足足延伸出去九万里。
他的神识可视半径，更是达到了恐怖的十八万里。
收回神识，徐长寿试了一下速度，他的最快速度，达到七千二百元，用风心符的情况下，能达到一万四千四百元。

第1263章 陆云约战
突破之后，徐长寿看了一下自己的功勋点，此时，他的功勋点还有一百二十二点。
功勋点还不少，够修炼五六百年的。
如果再加上未来五六百年的俸禄，徐长寿能一直修炼七八百年，不需要去做任务。
徐长寿想了想，既然功勋点足够，那就先修炼，走一步看一步，等功勋点用完了再想办法。
……
贪狼峰。
“陆师兄，巨门峰的徐长寿，突破了炼虚大圆满。”
“是吗，他终于突破了。”
……
“徐师兄在吗？”
徐长寿的道场外面，忽然传来一个陌生的声音。
徐长寿放出神识，往外扫了一下，发现是一位炼虚后期的青年。
这个青年他并不认识。
徐长寿一挥手，撤去小院的阵法，并笑着走了出去。
“李奉仙拜见徐师兄！”
见到徐长寿，青年恭敬地拱手行礼。
“李师弟，你找我何事？”徐长寿问道。
李俸仙伸手入怀，从怀里掏出一张大红的请帖，双手奉上。
徐长寿接过请帖，看了一眼。
徐长寿师弟：
十日后，你我在贪狼峰落云台一战。
陆云敬上。
看过请帖之后，徐长寿不禁笑了，原来是陆云邀战的请帖。
自己刚突破，他的请帖就到了，看来，这家伙等得够着急的。
“是陆云师兄让你来的？”
“正是。”
“嗯，你回去告诉他，十日后，我会准时赴约！”
“多谢徐师兄，小弟告辞！”
“慢走！”
……
“听说了吗，十日后，陆云邀请徐长寿在落云台斗法！”
“陆云，他居然会邀请徐长寿。”
“天啊，这太精彩了，陆云和徐长寿，都是他们各自山峰的最强炼虚。”
“你们说，谁会赢？”
“应该是陆云吧，据说，陆云在九峰之中的排名，能排进前十。”
“那个徐长寿有多强不知道，不过，之前有个叫江天一的家伙是巨门峰炼虚第一人，江天一连前五十都排不进，徐长寿比江天一强，但估计也强不到哪里去。”
“落云台吗？”
“我一定要去看。”
“到时候肯定去见识见识！”
……
几日的工夫。
陆云挑战徐长寿的消息，传遍了整个东华仙门，这件事情，比当初的雷神界开启更轰动。
毕竟，雷神界开启，是巨门峰自己的事情。
而陆云挑战徐长寿，是跨峰的事情，虽然只是一件小事，但在弟子中，却引起了轩然大波。
陆云是贪狼峰炼虚第一人，徐长寿是巨门峰的第一人，他们各自代表自己所在的山峰。
所以，他们之间的斗法格外引人注意。
“什么，陆云师兄要挑战徐师兄。”
听到消息的叶梦瑶很吃惊。
自从进了东华仙门，他们便和陆云没有什么瓜葛了，彼此都没见过面。
叶梦瑶没敢去找过陆云，因为她明白，自己和陆云，已经是两个世界的人。
他们是杂役，而人家陆云，是贪狼峰天之骄子。
想不到，有朝一日，徐长寿会成长为让陆云挑战的人。
陆云这么强，徐长寿能是他的对手吗？
……
红莲的道场。
“小师弟，你听说了吗，陆云师叔要挑战徐师弟。”
杨岩敬和赵雪梅来到徐烨的住所，将这个消息告诉了他。
“什么，陆云要挑战长寿师兄！”
听到这个消息，徐烨也震惊了一下。
不过他知道，陆云为何要挑战徐长寿。
因为化神境界的时候，陆云败给了徐长寿，后面，因为修为相差的远古，两人一直没有斗过法。
在陆云的心中，肯定是想打败徐长寿的。
现在，陆云还没有突破大乘境界，徐长寿刚刚突破炼虚大圆满，两人又刚好处于同一个境界。
所以，有了这次的挑战。
“他们什么时候斗法？”
“五日后。”
“在什么地方？”
“贪狼峰的落云台。”
“他好了，五日后咱们一起去。”
“当然要去，这么精彩的斗法怎么能错过。”
“小师弟，陆云为何要挑战徐师弟，你知道吗？”
“因为他曾经是徐师弟的手下败将！”
“什么！”
“这不可能吧！”
杨岩敬和赵雪梅同时震惊，都想不到，徐长寿还曾战胜过陆云这样的天之骄子。
古冶尊者的道场。
“师尊，我得到消息，贪狼峰的陆云师叔，要挑战徐师弟。”
“哪个徐师弟？”
“徐长寿。”
“什么！”
……
完颜尊者的道场。
“陆云吗？”
肖长生的眼中，闪过一丝玩味儿之色。
……
消息传得很快，没几天的时间，巨门峰的弟子，几乎人人皆知。
到了约战的日子，徐长寿早早地朝贪狼峰的落云台赶去。
落云台。
是一处天然形成的云台，朝霞落在云台上，整个云台被日光染成了紫金色，非常美丽。
等徐长寿来到这里的时候，才发现，这里已经聚集了上千位修士。
其中有一大部分，是来自巨门峰的弟子。
“快看，是徐师兄来了。”
“他就是徐长寿，好有气质的人。”
“我还是第一次见长寿师兄。”
“据说徐师兄是杂役弟子，我真不明白，这么厉害的人，怎么会沦为杂役。”
“徐师弟！”
“徐师兄！”
“徐师兄……”
徐长寿刚刚到来，便被无数的声音淹没。
巨门峰的弟子们，纷纷用敬畏的眼神看着他。
徐长寿扫了一眼在场的人，发现，叶梦瑶，乌老大，杨安，杨岩敬，赵雪梅，徐烨，林雪衣，张宽，秦玉，阮红棉，肖长生，江天一，陆离合，苏轻柔。
但凡是他认识的人，几乎都来了。
“他就是徐长寿！”
“真搞不懂，陆云师叔为何会挑战他？”
“就凭他，肯定不是陆云师叔的对手。”
贪狼峰的弟子们，也都注意到了徐长寿。
不过，他们徐长寿的实力，显然是充满了质疑。
贪狼峰作为宗主峰，自然是看不起其他峰的弟子。
此时，落云台热闹非凡，不断有修士朝这边飞来。
一刻钟之后，这里便聚集了两千多人。
“来了！”
“快看！”
“陆师叔来了。”
“拜见陆师叔！”
人群中，忽然喧闹了起来。
徐长寿抬眸望去，只见远处的云海中，一气宇轩昂的青年，缓缓踏云而来。
来人正是陆云。

第1264章 白文龙震惊
陆云到来之后，扫了一眼徐长寿，笑道：“你来了。”
“是，弟子拜见陆师叔！”
“无须多礼，既然来了，那就开始吧！”
陆云说完话腾空而起，登上了那巨大的天然云台。
徐长寿也跟着腾空，一步步朝那巨大的云台走去。
走上云台，两人对面而立，陆云自信十足，徐长寿沉稳如山。
“要开始了，谁会赢？”
“徐长寿必输。”
“他不可能是陆师叔的对手。”
“徐师兄，一定要赢啊。”
“徐师兄加油！”
……
贪狼峰。
白文龙的道场。
一位穿粉色裙子的少女，来到白文龙门口，这少女的修为，赫然是炼虚中期。
“娴儿来了，进！”
“弟子拜见师尊！”
粉裙少女进入大殿，恭敬地行礼。
看到粉裙少女，白文龙满脸笑容，笑道：“娴儿，你不专心修炼，跑为师这里作甚？”
这少女名叫上官娴，乃是白文龙的关门弟子，据说，灵根不逊色陆云。
少女微微撇嘴，道：“师尊，陆师兄和人斗法不让我去，我也想看他斗法。”
“什么斗法？”白文龙好奇道。
上官娴说道：“十日前，他和一个巨门峰的弟子约好了今日斗法。”
“师尊，我也想看他们斗法。”
“他们在何处斗法？”
“落云台。”
落云台吗……
白文龙大袖一挥，他们的面前，出现了落云台里的场景，此时，徐长寿和陆云刚刚登上落云台。
扫了一眼徐长寿，白文龙觉得有些熟悉，似乎在什么地方见过，一时间想不起来。
白文龙指了指徐长寿，问道：“这是谁的弟子？”
上官娴说道：“此人没有师承，据说是个杂役弟子，名叫徐长寿。”
“徐长寿，是他！”
白文龙的脸上，忽然闪过一丝震惊之色。
这才想起来，站在陆云对面的，正是雷祖的弟子徐长寿。
“不可能！”
“不可能！”
“这不可能！”
再看一眼徐长寿的修为，白文龙一脸不可思议。
当初，徐长寿进门的时候，是刚刚突破炼虚修士。
这才过去两千多年，怎么转眼他就成了炼虚大圆满。
“师尊，你说什么，什么不可能？”
“没事没事！”
白文龙稳了稳心神，不禁陷入了沉思。
徐长寿是双倍体，不可能修炼这么快，到底是怎么回事。
难道，当初测灵根的时候测错了。
没错啊。
不不不，这小子绝对有问题，要不然不会被雷祖收为弟子。
……
落云台。
陆云扫了一眼徐长寿，轻笑道：“徐长寿，拿出你最好的防御状态。”
此时的陆云，并未太把徐长寿当回事。
之所以挑战徐长寿，是为了圆当年的一个梦。
进入东华仙门之后，陆云接触到了天级法术，并且学有所成。
在他看来，徐长寿就是再厉害，也不可能抗住天级功法的攻击。
“好！”
“金刚印！”
徐长寿面色一正，捻动手指掐诀。
淡淡的黄色光芒从指间亮起。
缓缓地，在徐长寿的周身，凝聚出了一尊三丈高的金刚佛陀虚影。
佛陀宝相庄严，给人一种无坚不摧的感觉，稳稳地笼罩住徐长寿。
同时，在金刚佛陀之上，布满了一层淡淡的黑色符文。
有了这一层淡淡的符文，令金刚佛陀又多了一丝神秘感。
没错，经过这么多年的修炼，他的玄武金刚印，终于练到圆满境界。
看了一眼金刚佛陀，上官娴好奇道：“师尊，这什么防御法术？”
白文龙笑道：“此乃一门地级防御法术，叫作玄武金刚印。”
“地级法术！”
上官娴微微撇嘴，道：“地级法术也敢拿出来献丑，真是班门弄斧。师尊，陆师兄怎么会找这样的对手。”
“呵呵！”
白文龙笑了笑，说道：“他可能是无聊吧。”
上官娴点头：“确实很无聊。”
“太一生水！”
陆云嘴角含笑，缓缓掐诀，手中忽然出现一团阴阳鱼状的水汽。
阴阳鱼状的水汽不断旋转，最后凝聚出一个拳头大的水球。
水球呈湛蓝色，其中仿佛蕴含一方世界。
“天级法术……”
看了一眼水球，徐长寿暗暗吃惊，陆云的水球形成的过程，仿佛有一个世界在生成。
如此神异的法术，肯定是天级。
去！
陆云大手一挥，那湛蓝色的水球，朝徐长寿落去。
别看水球不大，其蕴含的威势却是非常恐怖，仿佛有一方世界砸落。
轰……
水球所到之处，空间不断震颤，仿佛遇到了不可承受的东西。
“这是天级法术。”
“没错，太一生水诀！”
“此乃贪狼峰最强天级法术，是白祖亲自传授给陆师兄的。”
“用天级法术是欺负人。”
“大材小用！”
“杀鸡焉用牛刀？”
……
在场的人纷纷开口，在大家看来，徐长寿的防御，绝对挡不住陆云的攻击。
砰！
水球狠狠砸下，传来一声巨响，仿佛几十座大山砸在一处。
再看一眼那三丈的佛陀，却是毫发无伤。
淡淡黄色光芒，仿佛无坚不摧。
哗！
那蓝色水球爆开，化作无尽真水，消失在天地间。
“这！”
“不可能！”
“居然没事！”
“我一定是眼瞎了。”
“这绝对不可能！！！”
在场的人，纷纷瞪大了眼睛。
“嗯？”
白文龙不淡定了，眼中闪烁着惊疑之色。
玄武金刚印他知道，是地级法术。
太一生水诀他更了解，是他亲自传给陆云的。
在陆云和徐长寿修为相当的情况下，他用天级法术攻击徐长寿，就是降维打击。
白文龙万万想不到，徐长寿居然能挡住陆云的攻击，这简直超出修仙界的认知。
“师尊，这是怎么回事，怎么被挡住了！”
上官娴急了。
太一生水诀她也在修炼，还没有入门。
无论是师尊还是师兄，都告诉他，太一生水诀是贪狼峰最强攻击法术。
怎么连人家的地级防御法术都攻不破。
“额，这，这……”
白文龙满头黑线，但又不知如何向徒弟解释。
于是他仔细看了看那金刚佛陀，这才发现问题，徐长寿的金刚佛陀之上，多了一层神秘的黑色符文。
他以前见过别人施展金刚印，别人的金刚印，是没有符文的。
难道，是因为符文……

第1265章 回到徐府
“陆师叔，你也接我一招！”
挡住陆云的攻击后，徐长寿反击了。
无尽的雷电不断朝徐长寿凝聚，不知何时，徐长寿的手臂上，缠绕了一条紫色雷龙。
下一刻，徐长寿一甩手，雷龙腾空而起，张牙舞爪地朝陆云飞去。
仔细看不难发现，张牙舞爪的紫色雷龙身上，布满密密麻麻的黑色符文。
“是那一招！”
肖长生瞪大眼睛，仔细观察徐长寿的这一招。
当年，他就是败在了这一招，今日之所以来观战，也是为了研究这一招的破绽。
“是真雷诀，他居然会真雷诀！”
白文龙微微有些惊讶，想不到，徐长寿居然也会真雷诀。
他记得，雷祖年轻的时候，好像就修炼过真雷诀，那么很可能，徐长寿的真雷诀，是雷祖传授给他的。
对于真雷诀这门法术，白文龙是非常了解的。
真雷诀的攻击力很强，比一般的地级攻击法术威力大，但绝对比不过天级法术。
“如果他没有更强的法术，他不是陆云对手。”白文龙笑着说道。
“是吗？”上官娴怀疑道。
白文龙点头：“当然，地级法术肯定干不过天级法术，这是常识！”
“凝！”
对面。
陆云一伸手，天地间无尽的水汽朝他涌去，无尽的水汽，在陆云的面前，凝聚成一堵蓝色水墙。
陆云又打出一道法诀，水墙成冰，无坚不摧。
巨大的冰墙，刚好挡住了紫色雷龙的去路。
两者在空中碰撞。
砰！
空中传来巨大的撞击声，冰墙开裂，紫色雷龙符文闪动，强势撕开冰墙，然后一跃到了陆云面前，抬起爪子，朝陆云拍去。
陆云惊慌，慌忙后退，但紫色雷龙的速度更快，眨眼到了他面前，一把撕开陆云的防御罩。
“这……”
陆云当场傻眼，怎么也想不到，徐长寿的地级法术，竟然能破开他的天级法术。
“师尊，您不是说他破不开陆师兄的防御吗？”上官娴看向白文龙，问道。
“额……”
白文龙满头黑线。
……
“天啊，我看到了什么？”
“陆师叔你居然会输！”
“徐长寿居然这么强。”
“这简直不可思议！”
“地级法术能战胜天级？我算长见识了。”
围观的人，一个个都沸腾了。
地级法术战胜天级法术，这是违反常识的事情，在徐长寿身上居然发生了。
此时，雷龙停在陆云的头顶，但没有做出攻击。
“我败了！”
陆云看着徐长寿，神情非常复杂，想不到，进了东华仙门，修炼了贪狼峰的最强天级法术，他还是败给了徐长寿。
“陆师叔，还要再打吗？”徐长寿淡淡地问道。
陆云摇头，然后抱拳：“不用了，败了就是败了，你比以前更厉害，我甘拜下风。”
“陆师叔过奖了。”
“告辞！”
陆云挥挥手，落寞地离开了落云台。
徐长寿扫了一眼众人，也离开了这里。
“赢了，徐师弟居然赢了陆云师叔！”
“无敌，简直无敌！”
“徐师兄是最强的。”
“长寿师兄太强了。”
……
“听说了吗，陆云败给了巨门峰第一人徐长寿！”
“这个徐长寿了不得啊，连陆云都不是他对手。”
“我估计，徐长寿的实力，在炼虚修士中，最少能排进前五。”
“听说徐长寿是个杂役！”
“他有无敌之姿！”
……
战胜陆云之后，徐长寿的名声，在东华仙门算是彻底传开了。
对于这一切，徐长寿并未太关注，和陆云斗法结束之后，他便闭关修炼了。
岁月匆匆，弹指数百年。
某一日，徐长寿忽然睁开眼睛，掐指算了算。
“不好！”
这一算不得了，他这次闭关，竟然过了五百年，此时，徐长寿的年龄是五千岁整。
如果，他还是合体境界的修士，那么寿元尽了。
“灵儿，不行，我得赶紧回去！”
徐长寿想到了李灵儿，顿时着急了。
他比李灵儿大，但也大不了几岁，此时的李灵儿，十年之内，绝对会坐化。
徐长寿站起来，检查了一下，发现身上还剩五十七点功勋。
五十七点功勋，够他修炼一段时间的，但也不是太多。
徐长寿去了一趟左辅峰的任务殿，接了个深海屠妖的任务，这个任务距离沐东神城比较近。
任务的入海口，好像就在海角城。
任务是次要的，徐长寿之所以接这个任务，就是为了方便回家。
接了任务之后，徐长寿又来到了花三娘的道场。
“弟子徐长寿，拜见花师叔！”
见到花三娘，徐长寿恭敬地行礼。
花三娘看了看徐长寿，笑道：“找我何事？”
“花师叔！”
徐长寿想了想，说道：“我有个任务，要去东华沐州，顺便路过老家沐东神城，我孙儿即将坐化，我这次想在沐东神城停留一段时间。”
“停留多久？”花三娘问道。
徐长寿说道：“一两百年吧。”
“一两百年没问题，我会帮你报备的。”
“多谢花师叔，告辞！”
“嗯！”
离开花三娘的道场，徐长寿再次回到自己的道场，简单地收拾一下，直接动身去了沐东神城的方向。
离开东华仙门之后，徐长寿拿出雷霆舟，快速地朝沐东神城赶去。
徐长寿着急赶路，中间没有停顿，只用了一个月，便赶到了沐东神城。
进入沐东神城之后，徐长寿动用无相心符，把修为变化成合体境界的修士。
只是变化了修为，没有变化容貌。
很快，徐长寿来到了城东的一处巨大豪宅。
这里是大长老聂天问买来送给徐长寿的，现在这里成了徐家府邸，徐家举族搬到了这里。
徐长寿放出神识，朝徐府看了一眼，此时，在徐府中，足足有十余位合体修士。
只不过，没有在徐家看到李灵儿和徐修凡，连徐东合此时也不在府中，徐长寿隐隐有些着急。
“何人如此大胆，敢窥探我徐府！”
一个合体大圆满的女青年迈步而来，来到徐长寿的上方，居高临下地看着徐长寿。
在这个青年的身后，还跟着十来位合体境界的修士。
十来个合体大圆满的修士，个个对徐长寿怒目而视。

第1266章 火麒麟也老了
徐长寿看了一眼那女青年，发现，这是个非常有威仪的女子，一看就知道久居上位。
女子的眉宇间，有几分熟悉之色。
“二丫，不认识我了？”徐长寿认出了女子，笑着打招呼。
“你……”
王二丫认真看了看徐长寿，当目光落在徐长寿脸上的时候，露出惶恐之色。
慌忙带着人落在门口，跪在徐长寿面前，给徐长寿磕头。
“二丫拜见鼻祖爷爷！”
听了王二丫的话，身后的十来个合体境界的修士，顿时惊慌失措，瞬间明白了来人的身份。
眼前的这个青年，正是他们的老祖爷徐长寿。
“拜见鼻祖爷爷！”
“拜见老祖爷！”
“拜见烈祖爷爷！”
“拜见老祖爷爷……”
十几个合体境界的修士，纷纷磕头。
“嗯！”
徐长寿暗暗点头，徐家也是好起来了，竟然多了那么多合体境界的修士。
“不错不错，徐家发展得不错！”徐长寿欣慰道。
王二丫笑道：“鼻祖爷爷，这些人只是徐家的一部分，我们徐家还有三十多位合体修士在外，有的在沧海派，有的外出了。”
“好好好！”
徐长寿大喜。
徐家发展得，比他想象得还好。
“徐东合呢？”徐长寿问道。
此时，徐东合年富力强，徐家当家的应该是徐东合，而不应该是王二丫。
王二丫恭敬道：“回禀鼻祖爷爷，合太祖爷爷在照看铺子。”
见徐长寿没说话，王二丫又补充道：“以前咱们徐家管事人是合太祖爷爷，随着家族的人员越来越多，生意越来越大，合太祖爷爷一人忙不过来。于是，远祖爷爷让合太祖爷爷照看生意，家里的事情交给了我。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，王二丫口中的远祖爷爷，说的是徐修凡。
看了一眼王二丫，徐长寿低声问道：“你其他几个太祖爷爷呢？”
徐长寿问的其他太祖爷爷，是指徐东天兄妹九人。
王二丫低声道：“都坐化了。”
徐长寿闻言忍不住心中一颤，尽管早就知道了结果，但真得到他们坐化的消息，还是忍不住难过。
徐东天等人，乃是自己曾孙，虽然见面不多，但亲情仍在。
他们九个，都是化神境界的修士，只有两千年的寿元。
自己这次离家接近两千年了，这么长时间，他们肯定坐化了。
“修凡呢？”徐长寿稳了稳情绪，问道。
王二丫说道：“远祖爷爷不在城中，他在城外种了千亩茶园……”
种茶吗……
徐长寿露出一丝微笑，以他对修凡的了解，这孩子去种茶并不稀奇。
“灵儿呢？”徐长寿最后问到了李灵儿。
王二丫道：“李老祖姑奶奶在徐家老宅，百年前，她便搬进了徐家老宅，一直闭门不出。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，李灵儿快坐化了，她搬进徐家老宅，显然是为了等待坐化。
“我去徐家老宅，你通知一下修凡，让他去徐家老宅见我。”
“尊法旨！”
徐长寿脚下一闪，人在王二丫等人眼皮子底下直接消失。
“我的天！”
“好快啊！”
“不愧是老祖爷爷！”
王二丫等人，一个个看得目瞪口呆。
看来，传说中的老祖爷爷，比他们想象中强大得多。
“速速通知所有人，但凡徐家合体境界修士，十日内，务必返回族内。”
“尊法旨！”
“快快快，回家回家，老祖爷爷回来了。”
“速速回家给老祖爷爷请安。”
“老祖爷爷……”
很快，徐家的各处的人，都得到了徐长寿回家的消息。
对于徐家人来说，徐长寿回家，是天大的消息。
王二丫做事很有分寸，只让合体境界的修士回来给老祖爷爷请安，其他人不让见。
毕竟现在徐家人太多了，老祖爷爷不可能每个人都见。
徐家老宅上空，很快出现了徐长寿的身影。
自从徐家人搬到城东之后，这处老宅便闲置了下来，徐家不缺钱，所以就没有卖。
一直到一百年前，李灵儿搬进徐家老宅。
进入老宅上空，徐长寿第一个看见的不是李灵儿，而是火麒麟。
此时，火麒麟懒洋洋地躺在后院的躺椅上，原来火红的头发变得全白，一副老态龙钟的模样。
徐长寿脚下一动，穿过护院阵法，直接来到火麒麟的身旁。
看到火麒麟的样子，徐长寿忍不住眼圈儿一红：“老伙计，你也老了。”
听到徐长寿的声音，火麒麟缓缓睁开眼睛，苍老的眼神布满了沧桑。
见是徐长寿，火麒麟浑浊的眼中，满是激动之色，激动地说不出话。
没错，火麒麟是真的老了，妖修虽然寿命比人族久远，但也有个限度。
火麒麟的年龄比玄阳还大，现在具体多少岁，连徐长寿都不知道。
不过，看眼下的情况，火麒麟恐怕时日无多。
“徐师叔，你终于回来了！”
一句话没说完，火麒麟的眼泪流下来了。
不只是李灵儿盘着徐长寿回归，火麒麟何尝不是盘着徐长寿回归。
李灵儿和火麒麟都是从东隅仙界来的，在他们眼中，仅剩的亲人，也就徐长寿和徐修凡了。
“长寿哥哥，是你回来了吗？”
一声纤弱的声音，忽然在徐长寿身后响起。
徐长寿转身看去，只见不远处站着一个纤瘦的身影，正是李灵儿。
此时的李灵儿容颜并不苍老，三十余岁的模样，唯一的变化就是瘦，皮包骨头的那种瘦。
女性修士善于保养，有些不到坐化的前一刻，看不到老态。
李灵儿虽然外表年轻，但那种迟暮之年的神态，无法掩盖的。
“是你，长寿哥哥，是你，我终于等到你回来了！”
看清是徐长寿，李灵儿的眼泪止不住了，她迈着步子，踉踉跄跄地朝徐长寿走来。
来到近前，一把抓住徐长寿的手。
徐长寿用修长的大手，反握住林灵儿纤瘦的小手。
此时李灵儿的手掌冰凉，手指根根如骨，再也没有了以前水水灵灵的模样。
“灵儿，我的灵儿！”
徐长寿心疼，一把将李灵儿抱在怀中。
“长寿哥哥，你终于回来了，真好！”
这一刻，李灵儿感觉前所未有的温暖。

第1267章 徐修凡老了
被徐长寿抱在怀里，李灵儿觉得很温暖，颤抖的身躯，也逐渐恢复了正常。
就连气色，也好了很多。
毕竟是合体境界的修士，只要不到生命的最后一刻，身体是没有问题的。
只不过，是李灵儿过于思念徐长寿，所以才有些憔悴。
“好了灵儿，咱们喝茶！”
安抚好灵儿，徐长寿三人，坐在院子里喝茶。
嗡……
忽然，护院阵法一阵涟漪，一个中年进入院中，中年的长相与徐修凡有七分相似，正是徐东合。
“孙儿徐东合，拜见曾祖爷爷！”
见到徐长寿，徐东合纳头便拜，脸上说不出的激动之色。
“好孩子，起来，快起来！”
徐长寿一伸手，隔空将徐东合拉了起来。
“过来坐！”
“是！”
徐东合坐在徐长寿身边，徐长寿给他倒茶，他慌忙站起来接过茶壶自己倒茶。
“东合，听说咱们徐家的生意现在都是你打理，经营得如何？”徐长寿笑着问道。
徐东合笑道：“自从上次您走后，咱们徐家的生意，便开始蒸蒸日上，现在，沐东神城的大街小巷，都有咱们徐家的铺子。”
“不错！”
徐长寿微微点头，便不再多问。
他上次回来，斩杀林庚仙的时候，五位长老亲眼看着的，他们见识到了自己的实力。
修仙界是实力为尊，自己比他们都强，他们自然不敢阻碍徐家的发展，徐家的生意到了什么地方，自然会有人让步。
现在徐家，在沐东神城这个地方，坐稳了头把交椅，是妥妥的沐东神城第一家族，就算仙统府的人也得看徐家人的脸色行事。
今日的徐家，早已今非昔比。
想想当年自己在沐东神城做苦力的那会儿，那个时候，徐长寿恐怕做梦也想不到，徐家会发展这么大。
“对了！”
徐长寿目光一错，落到火麒麟身上，问道：“绿仙宗现在发展得如何了？”
火麒麟笑道：“张明阳已成炼虚，进入了紫霞门，在徐家的帮助下，绿仙宗发展得很快。现在启东派的重要人物，都已经换成了咱们的人，就连宗主也不例外。”
“嗯！”
徐长寿满意地点点头，绿仙宗的发展，也比他想象得好，竟然把整个启东派都给拿下了。
“爷爷，我回来了！”
院外，忽然响起徐修凡的声音。
接着一道身影一闪，院子里多了个人。
徐长寿凝眸看去，来人身材佝偻，脸上皱纹纵横交错，老眼浑浊。
徐长寿依稀能通过样貌和神态，分辨出这是自己孙儿徐修凡。
如果两人在陌生的地方相见，不通过血脉的话，徐长寿认不出这是徐修凡。
“修凡，是你吗……”
见到徐修凡如此苍老的模样，徐长寿的心狠狠地颤抖一下。
这是他眼皮子底下长大的孩子，怎么眨眼间，就苍老成了这副模样。
“是我，是我，我是修凡啊，爷爷，修凡给您磕头了！”
徐修凡跑过来，趴在徐长寿的脚边就是一阵磕头。
“好孩子，好孩子！”
徐长寿一只伸手抚摸徐修凡的脑袋，心疼得无法言表。
“好孩子，站起来，让爷爷好好看看！”
“是！”
爷孙二人同时站起来，徐长寿眼眶红了。
徐修凡正当年的时候，个头和自己差不多，现在老了，身子佝偻了，比自己矮了大半头。
“爷爷早该来看你的，好孩子，苦了你了。”徐长寿抚摸着徐修凡的脑袋，心疼地说道。
徐修凡抹了一把眼泪，摇头道：“爷爷，您快别这么说，徐家的一切都是您给的，要是没有您，徐家什么都不是，您老以修炼为重。”
“好了，不好说这个了，咱们喝茶，喝茶！”
“哎哎哎！爷爷您做，我给您倒茶！”
徐修凡让徐长寿坐在椅子上，熟练地烧水，沏茶，倒茶。
徐东合惊奇地发现，在曾爷爷的面前，老爹就像个孩子，仿佛又回到了孩童时代，从来没有这么开心过。
“爷爷，您快尝尝，这是孙儿新培育出的白花茶。”
徐修凡一脸笑嘻嘻的，给徐长寿倒上茶水。
徐长寿拿起茶杯喝了一口，满意地点头：“不错不错，比以前更好喝。”
白花茶虽是小茶种，但经过徐修凡这么多年的改良和培育，早已不逊色那些修仙界的名茶。
得到徐长寿的认可，徐修凡更开心了，苍老的脸上，满脸是笑容。
“修凡，我听说你在城外种了千亩茶园？”
“是的，孩子们都成长起来了，家里的事情不需要我操心，我喜欢种茶，所以就去种了。”
“嗯！不错，有点事做总是好的。”
“爷爷，来喝茶！”
“嗯！”
“爷爷，能和我讲讲你在东华仙门的故事吗？”
徐修凡问出这话，众人都露出了笑容。
徐长寿捋了捋思绪，便开始讲自己进入东华仙门的故事。
当听说徐长寿在东华仙门有个厉害师尊的时候，大家都激动起来。
听到徐长寿被送去司马监刷马，他们一个个又被气得不行。
徐长寿淡淡地开口，以外人的视角，叙述着自己的故事。
徐修凡听得最认真。
原来，爷爷在东华仙门，只是个小人物。
原来，爷爷的修炼是那么的刻苦。
原来，修仙这条路，是那么的难走。
这一日，众人聊了很久。
聊天结束，徐东合便走了。
徐修凡，李灵儿，徐长寿，火麒麟，都留在了徐家老宅。
接下来的日子，众人陪着李灵儿喝茶，聊天，静等她坐化。
徐修凡要照顾茶园，不能一天到晚在这里，经常两边跑。
十日后。
徐家的所有合体修士，都来了徐家老宅，来给徐长寿请安。
“孙儿拜见鼻祖爷爷！”
“孙儿拜见天祖爷爷！”
“孙儿拜见列祖爷爷！”
“孙儿拜见远祖爷爷！”
“孙儿拜见老祖爷爷！”
“孙儿拜见老祖爷爷……”
院子里，跪了一地的人，一个个恭敬地对着徐长寿磕头。
看了满院子的合体修士，徐长寿脸上满是欣慰。
徐长寿无论如何，也想不到，徐家会发展到这种程度。
这多亏了徐长寿当年给徐修凡制定了生孩子计划。

第1268章 叶玉珠要殉道
现在的徐家，各方面都不错，唯一的缺憾就是少了个真正的天才，真正能撑起徐家的天才。
又过了几日，叶玉珠也回来了，叶玉珠回来之后，便住在了老宅，专门留下来伺候李灵儿。
接下来的时光，一家人生活在一起，每天就是晒晒太阳，喝喝茶，聊聊天。
幸福的日子总是过得很快。
眨眼，过了七年。
这一日，叶玉珠慌慌张张地跑进徐长寿的房间。
“爷爷，爷爷，不好了，李姑奶奶她……”
“灵儿怎么了？”
“您快去看看吧，李姑奶奶好像要坐化！”
唰！
徐长寿身影一闪，便出现在了李灵儿的院中。
此时，李灵儿静静地盘坐在大殿，她脸上布满皱纹，肌肤干枯，白发苍苍。
“灵儿，你怎么样？”徐长寿拉住李灵儿苍老的手，关切地问道。
李灵儿微微摇头，露出恬淡的笑容：“长寿哥哥，我现在的样子，是不是非常难看？”
“不，不难看，我家灵儿一点也不难看！”
“时间过得可真快，长寿哥哥，你说，怎么转眼，就五千年过去了，长寿哥哥，你还记不记得，我九岁那年，你去皇宫接我。”
“记得，怎么能不记得呢！”
看着苍老的李灵儿，徐长寿露出了笑容。
李灵儿也笑了：“长寿哥哥，当初是你把我从深宫大院带了出来，让我见识到了修仙界这个波澜壮阔的大世界，让我多活了几千年，我这辈子，活得值了。”
“呵呵！”
徐长寿微微点头，没多说。
静静地听着李灵儿说话。
这一次，李灵儿说了很多话，从火桑国的皇宫，说到东隅仙界，从东隅仙界，说到桑榆仙界。
徐长寿什么都没说，就是静静地听着。
李灵儿说话的声音越来越弱，越来越小，直到微弱可闻。
“长寿哥哥，好冷，抱抱我，抱抱我好吗！”
“嗯！”
徐长寿满是心疼，轻轻地把李灵儿抱在怀中。
这个跟在自己屁股后面五千年的小丫头，也到了生命的终点，岁月啊，你真是无情，时光啊，你饶过谁。
“长寿哥哥，我要走了，再见，再见，再见！”
李灵儿说完话，修为开始掉落。
合体大圆满。
合体后期。
合体中期。
合体初期。
化神。
元婴。
金丹。
筑基。
炼气。
当最后一丝灵气，从李灵儿身上抽去，李灵儿变得更加苍老。
“长寿哥哥，我死之后，将我葬在绿墨峰山脚下。”
徐长寿闻言，又是一阵心痛。
“长寿哥哥，我走了！你好好活着，再见！”
一缕神魂， 从李灵儿的身体飘出，落在了徐长寿的肩膀，如最后一点烛光，慢慢消失。
“灵儿姑奶奶，不要走啊，呜呜呜……”
李灵儿魂飞魄散的瞬间，屋外响起徐修凡撕心裂肺的声音。
对徐修凡来说，李灵儿是他在这个世界上，除了徐长寿最亲的人。
“李老姑奶奶，呜呜呜……”
“老姑奶奶，不要离开我们！”
“老姑奶奶，不要走啊！”
“呜呜呜……”
院子外，跪了一地的人。
火麒麟躲在墙角，默默地抹眼泪。
看着怀中已经没有生命痕迹的李灵儿，徐长寿的眼泪也流了出来。
……
良久。
“修凡。”
“孙儿在。”
“去准备棺椁！”
“是！”
很快，徐修凡带回了棺椁，徐长寿亲自将李灵儿成殓起来。
然后，他动用大法力，将李灵儿的棺椁封印起来，最后交给徐修凡。
“修凡，差人将棺椁带去启东派，然后派人送到绿仙宗，将你灵儿姑奶奶，安葬在绿墨峰山脚下。”
“孙儿知道了。”
徐修凡带着棺椁离开。
李灵儿走后，徐家老宅又恢复了宁静。
此时，老宅里只剩下徐长寿，叶玉珠和火麒麟。
徐修凡到老了也不安生，大部分时间都留在城外的茶园，偶尔回趟老宅。
算算时间，徐修凡还有百年寿元，徐长寿没有管他，随他去了。
徐修凡不在，徐长寿便开始修炼。
一眨眼，百年时间过去。
这一日，叶玉珠来到徐长寿的房间，静静地跪在他面前。
“爷爷，我要为修凡哥殉道！”
“胡闹！”
徐长寿站起来，大袖一甩，道：“胡闹，他是他，你是你，你寿元未尽，何苦寻死。”
徐长寿掐指算了算，叶玉珠比徐修凡年轻，此时，她还有五百年的寿元。
五百年的寿元，对修仙者来说不错，对凡人来说，却是几世轮回。
金丹修士也不过五百年寿元，凡人蝼蚁尚且贪生，叶玉珠乃是合体修士，没必要为徐修凡殉道。
“爷爷！”
叶玉珠跪在地上，低声道：“修凡哥要是走了，我不想一个人留在世上，我也不想让修凡哥一个人孤零零地走，爷爷，求求您！”
“这……”
徐长寿犹豫了，叶玉珠的想法，他能理解，毕竟，叶玉珠和徐修凡在一起生活了几千年。
叶玉珠想为徐修凡殉道，也是人之常情。
看了一眼叶玉珠，徐长寿说道：“玉珠，修凡不会同意的。”
“我知道他不同意，所以才来求您，修凡哥最听您的话，只有您能说动他。”
“我……”
“爷爷，求求您了，玉珠从来没求过您，这是玉珠唯一的请求，求您一定要帮帮玉珠。”
“好吧，你去吧！”
徐长寿挥挥手，让叶玉珠离开。
叶玉珠走后，徐长寿掐指算了算，此时，徐修凡距离坐化，只剩下二十年。
“火元。”
“弟子在。”
“你去把修凡叫来。”
“是！”
火麒麟去了城外，不多时，带着徐修凡来了。
此时的徐修凡，满脸风尘仆仆，但又带着满脸笑容。
看了一眼徐修凡，徐长寿迟疑了一下，说道：“玉珠说要随你化道，你看……”
“我同意。”
“哦？”
徐长寿微微挑眉，想不到徐修凡会直接同意。
徐修凡说道：“玉珠和我商量过了，我没同意，既然她求到爷爷了，说明她去意已决，玉珠性子刚烈，我若化道，她绝不苟活。”
“反过来想想也一样，如果玉珠提前坐化，我也会随他而去。”
“嗯！”
徐长寿点头，说道：“你时日无多，明日起留在祖宅，好好陪陪爷爷。”
“孙儿遵命！”

第1269章 徐修凡坐化
“爷爷，孙儿知道您最喜欢喝白花茶，这些年我闲来无事，种了不少白花茶，您留着慢慢喝。”
徐修凡说着话，拿出了一个储物袋，递给了徐长寿。
徐长寿打开储物袋往里看了一眼，顿时愣住了，只见储物袋里竟然放着堆积如山的白花茶。
收回目光，徐长寿又看了一眼白发苍苍的徐修凡，不禁有些泪目。
“好孩子，你有心了！”
原来，徐修凡这些年种植茶叶，是为了给自己积攒白花茶。
徐长寿当然明白徐修凡的心思，在他看来，自己时日无多，没多少日子了，所以，在最后的日子，要尽量多种植一些白花茶给爷爷喝。
徐修凡也不知道徐长寿未来能活多久，所以，种植了很多白花茶。
他的这份孝心，让徐长寿非常感动。
接下来的日子，爷孙二人相互做伴，他们二人，几乎都没离开过徐家老宅。
徐修凡的身体，是一天不如一天。
二十余年后，徐修凡终于支撑不住了。
这一日，后院的大殿中，徐长寿高坐首座，徐修凡和叶玉珠相对而坐，他们坐在徐长寿的下首。
除此之外，大殿中还站着三十多位合体修士。
此时的大殿中，气氛异常凝重，所有的人脸上都带着沉重的神色。
徐长寿垂眸，看着自己白发苍苍的孙子，顿时悲从心起。
如今的徐修凡，是徐长寿在世的唯一亲人，他承载了徐长寿对徐承志和叶珊瑚的思念。
若修凡坐化，徐长寿再无亲人。
修炼长路漫漫，举世无亲。
徐修凡拉着叶玉珠的手，最后看了一眼自己的爷爷，苍老的眼中，是浓浓的不舍。
“爷爷，孙儿不孝，先走一步了。”
徐长寿微微点头，轻轻地对着他挥手。
“吉时已到，恭送高祖爷爷升天。”
人群中，有个合体境界的修士大喊一声。
紧接着，徐修凡和叶玉珠同时闭上了眼睛，他们身躯一动，修为开始掉落。
合体大圆满。
合体后期。
合体中期。
合体初期。
化神。
元婴。
金丹。
筑基。
炼气。
“爹，娘！不要啊！”
大殿中，响起徐东合撕心裂肺的哭声。
“爹，娘，不要离开孩儿，你们走了，孩儿可怎么办。”
“高祖爷爷，不要走啊！”
“恭送远祖爷爷升天，呜呜呜！”
“天祖爷爷，您一路走好。”
“鼻祖爷爷，我的鼻祖爷爷，呜呜呜！”
“呜呜呜……”
一时间，整个大殿哭声震天。
徐长寿红着眼睛，面无表情地看着这一切，似乎忘记了悲伤。
嗡……
忽然，叶玉珠和徐修凡的神魂从体内飘了出来，他的神魂缠绕在一起，以肉眼可见的速度变弱。
两道灵魂最后飘到徐长寿的掌心中，两道灵魂如两缕烛光一般，变得越来越小，最后消失不见。
徐修凡魂飞魄散的那一刻，一颗晶莹的泪珠，掉落在徐长寿的手心中。
“修凡，好孩子，我的孩子！”
这一刻，徐长寿忽然觉得整个人都变得空虚了，这个世界上，再无他留恋之人。
“珊瑚，承志，你们看到了吗，修凡去找你们了。”
“修凡，我的孩子，是爷爷无能！”
“爹，娘，不要离开孩儿，求求你们，别离开孩儿，孩儿不想让你们死。”
“鼻祖爷爷，呜呜呜……”
“高祖爷爷，您走好！呜呜呜……”
“天祖爷爷，我的天祖爷爷，呜呜呜！”
“呜呜呜……”
大殿中，人们的哭声更加凄惨。
徐东合痛失双亲，此时已然哭成了泪人。
徐长寿一拍储物袋，丢出两口黝黑的玄棺，对徐东合说道：“东合，把你爹娘的尸体成殓起来吧。”
“是！”
徐东合擦掉眼泪，小心翼翼地把徐修凡和叶玉珠的尸体装殓起来。
然后，把玄棺收进自己的储物袋中。
扫了一眼徐东合，徐长寿吩咐道：“你差人去一趟冬东隅仙界，将你爹和你娘的尸体，合葬在你祖父祖母的坟旁。”
“孙儿知道了。”
“去吧。”
“是！”
徐长寿挥挥手，徐东合带着众人离去。
大殿之中，只剩下徐长寿和火麒麟。
此时的火麒麟，变得更加苍老，看着苍老的火麒麟，徐长寿的内心，说不出的空虚。
“火元！”
“弟子在？”
“你有什么打算？”
“我……”
火麒麟犹豫了一下，苦笑道：“我已寿元不多，就让我用最后的生命，为徐师叔守着徐家老宅吧。”
徐长寿闻言皱眉，显然，火麒麟的打算，是留在徐家老宅等死。
徐修凡坐化之后，徐长寿不可能再留在沐东神城，也不可能专门为火麒麟的化道礼再回来一趟，这样的话，火麒麟只能自己孤独地老死。
想到这里，徐长寿的心中闪过一丝不舍，心念一动，说道：“你跟我走吧。”
“去哪儿？”火麒麟愣了一下，问道。
“东华仙门！”
没错。
徐长寿打算把火麒麟带进东华仙门，如果火麒麟是人，还真无法带进东华仙门。
但他是妖修，进东华仙门的时候，只要他变出原形，就说是自己的妖宠，便能带进东华仙门。
火麒麟闻言，脸上露出一抹喜色：“徐师叔，我能进东华仙门吗？”
“可以！”
“那太好了，我跟您走！”
“走吧！”
徐长寿大袖一挥，卷起火麒麟，离开了徐家老宅。
很快，徐长寿飞出了沐东神城。
飞出沐东神城之后，徐长寿祭出雷霆舟，载着火麒麟继续往东飞。
感受着雷霆舟的恐怖速度，火麒麟激动得不行，这辈子没这么快过。
“徐师叔，这是什么飞舟？怎么这么快！”
徐长寿笑道：“此乃中品法宝雷霆舟，正常巡航速度一万两千元，极限速度一万五千元。”
“这么快！”
火麒麟被惊呆了。
极限速度一万五千元，这是什么概念。
一个时辰后，徐长寿带着火麒麟，来到了海角城。
然后，从海角城进入了茫茫大海。
当年，徐长寿来到桑榆仙界的第一站，就是来的海角城。
他记得，第一次从海角城到沐东神城，足足坐了半个月的地轨飞舟。
现在，只用一个时辰，徐长寿就能从沐东神城，赶到海角城。
速度比当年，何止快了千百倍。

第1270章 肖长生突破大乘境界
在茫茫大海中寻找了数月，徐长寿总算锁定了任务目标。
来沐东神城的时候，徐长寿顺手接了个深海屠妖的任务。
眼看那个比自己强大千百倍的深海巨妖，被徐长寿随手一道剑气斩杀的时候，火麒麟彻底震撼了。
这一次，它总算明白徐长寿的实力，有多么强大了。
完成任务之后，徐长寿便朝东华仙门赶去。
一个多月后，徐长寿来到了左辅峰的任务殿，顺利地交接了任务。
徐长寿的这次任务，有二十三点功勋。
完成这个任务之后，徐长寿的功勋，积累到了八十点。
八十点功勋能兑换八十颗虚灵丹，足够徐长寿修炼四百年的，再加上基础俸禄和驯马的佣金。
未来五六百年，不用为功勋发愁。
徐长寿想了想，决定闭关修炼，等功勋用完了之后，再去做任务。
大概再有千年的时间，徐长寿就能突破炼虚境界，功勋肯定是不够用，但也差不了太多。
随便做几个任务，就能凑够修炼所需的资源。
心中有了 计划，徐长寿带着火麒麟，回到了自己的小院。
在院子里，火麒麟幻化出火麒麟本体，给徐长寿看家护院。
在这里，火麒麟非常老实，连门都不敢出。
东华仙门的强者太多了，随便出来一个，都能捏死他千百遍。
徐长寿安顿好火麒麟，又去了一趟右弼峰，所有的功勋，都兑换成虚灵丹。
然后，开始闭关修炼。
当然，闭关修炼的同时，徐长寿一直在关注火麒麟的情况吧。
转眼，时间过了三百年。
某一日，火麒麟的气息，忽然变得微弱，修为快速地下跌。
“不好！”
徐长寿身形一闪，出现在火麒麟的身旁，这时候，火麒麟的修为，已经掉落到地妖王。
见到徐长寿，火麒麟的大眼睛中，露出了一丝笑容。
“徐师叔，我得走了，您要保重。”
“火元。”
徐长寿悲从心起，轻声问道：“你可有什么遗愿？”
火麒麟淡淡道：“徐师叔，我死之后，请将我的尸体火化。”
“好！”
徐长寿点点头，不再说话。
他的脑海中，不断闪现和火麒麟相处的一幕幕。
当年在绿墨峰，有一段时间要不是火麒麟庇护，徐长寿很难成长起来。
当最后一丝灵气，从火麒麟身上散去的时候，火麒麟微笑着看着徐长寿。
“徐师叔，保重！”
“再见，再见，火元再见！”
火麒麟的神魂落在徐长寿的肩头，一点一点变弱，最后消失不见。
“火元……”
徐长寿心中一颤，这才意识到，火麒麟已经永远地离开了自己。
火麒麟死后，一切和东隅仙界有关的亲人，都消失了。
至此，徐长寿的亲人，朋友，伙伴，伴侣，家人全没有了。
此时的修仙界，对徐长寿来说举世无亲。
看着火麒麟巨大的尸体，徐长寿久久不语。
“唉！”
良久，徐长寿叹了一口气，随手丢出一簇火苗，落在火麒麟的身上。
火麒麟巨大尸体便燃烧了起来。
徐长寿明白，火麒麟是火属性妖修，生性喜火，所以，它最后的遗愿是肉身火化。
很快，火焰燃烧殆尽，火麒麟的肉身尸骨不存。
徐长寿找来一口玄棺，将徐火麒麟的骨灰收起来，然后，找一处火属性浓郁的地方安葬。
安葬好了火麒麟，徐长寿继续修炼。
转眼，又过了三百年。
徐长寿手中的虚灵丹全部用完，再看一眼储物袋，一颗虚灵丹也没有了。
这一次，徐长寿修炼了六百年，手里的资源是彻底山穷水尽。
来到院子中，徐长寿将院子打扫了一下，烧水喝茶。
当他拿出白花茶的时候，徐长寿忍不住想起了徐修凡，时间过得真快，徐修凡离开他已经六百年了。
徐长寿掐指算了算，再有我四五百年，他就能突破大乘境界。
当然，这是在不遇到瓶颈的情况下，如果遇到瓶颈，那就不好说了。
水开了，徐长寿拿出一些白花茶，丢入沸腾的水中。
不大会儿，淡淡的花香，飘满了整个院子。
徐修凡最后给徐长寿的白花茶，都是经过最后改良的，味道非常不错。
不但保留了原来的香味，而且，香味更加醇厚，更加浓郁。
“好香啊！呵呵，长寿师兄你不地道，喝这么好茶不叫我。”
小院的上空，忽然传来熟悉的笑声。
徐长寿抬头，一个白胖的身影，出现在头顶上空，正是徐烨。
此时的徐烨，修为已经是炼虚大圆满。
“徐烨师弟来了，快快快，快坐！”
徐长寿伸手撤去阵法，招呼徐烨下来坐。
“徐烨师弟，恭喜恭喜，恭喜你突破炼虚大圆满。”徐长寿笑着说道。
“呵呵！”
徐烨摆摆手，笑道：“有什么可恭喜的，我都突破快七百年了。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，拿起茶水，给徐烨倒茶。
七百年前，自己在沐东神城，徐烨应该是那个时候突破的。
“徐烨师弟，喝茶！”
“好！”
徐烨喝了一口茶，不禁眼睛一亮：“长寿师弟，你这白花茶，味道有些变化。”
“喝出来了。”
徐长寿喝了口茶，放下茶杯，笑道：“白花茶经过修凡多次改良，口感大幅提升。”
“哦？”
徐烨掐指算了算，不禁脸色一沉：“长寿师兄，我听说前段时间你回家探亲，令孙他……”
徐长寿又喝了口茶，长出一口气：“修凡已经作古。”
徐烨点头：“长寿师弟节哀！”
徐长寿苦笑：“修为到了你我这种境界，岂能不孤？”
“是啊！”
徐烨摇头道：“你比我强，起码你有个孙子陪了你几千年，我在一千岁的时候，身边的亲人就死绝了。”
说完这句话，徐烨的眼神中，闪过一丝悲伤和无奈。
徐长寿能理解。
像徐烨这种灵根的人万中无一，他身边的亲人，不可能都有好灵根。
而他随着修为的提升，身边的亲人朋友会一个个死去。
失去亲朋，是每个修仙之人必经之苦。
“对了，告诉你一件事，肖长生突破大乘境界了。”
“什么！”
听了徐烨的话，徐长寿震惊！

第1271章 肖长生的成道礼
“什么，肖长生突破大乘境界了？”
徐长寿吃惊地问道。
怕什么来什么，目前在这个修仙界，对他威胁最大的就是肖长生。
一旦肖长生成为大乘境界的修士，弄死自己，就会非常简单。
徐长寿也明白，一旦抓住机会，肖长生也不会让自己活命。
此时他突破了大乘境界，会怎么对付自己？
徐长寿的心中，一下子有了紧迫感。
“没错！”
徐烨点头，笑着说道：“在巨门峰，咱们这一代修士中，最优秀的就是你和肖长生，你在哪方面都比肖长生强一些，可惜，就是没有他的修炼速度快！”
“是啊！”
徐长寿苦笑，别看肖长生就比他早几百年突破大乘境界，但对他来说，这绝对是致命的。
徐烨并未看出徐长寿的顾虑，继续笑着说道：“十日后，肖长生的师尊完颜尊者，要为肖长生举行成道礼，我找你来，就是说这件事情。”
徐长寿挠了挠头，说道：“你的意思是说，要去参加肖长生的成道礼？”
“是的！”
徐烨正色道：“肖长生突破大乘境界，对我们整个巨门峰来说，都是一件大事，届时，巨门峰所有的大乘境界的修士都会参加，我们这些人虽然和肖长生只有点头之交，但也得去。”
徐长寿闻言头皮发麻，肖长生突破大乘境界，自己躲还来不及，可不想参加他的成道礼。
“那啥，徐烨师弟，肖长生的成道礼，我就不参加了。”
听了他的话，徐烨瞪眼，不悦道：“我说长寿师兄，咱们都是活了几千年的老妖怪了，你怎么越活越回去了。这点人情世故，难道还要我教你吗。肖长生的成道礼，那是多大的事情，大家都去参加，就你不去，你就不怕肖长生给你穿小鞋。”
“这……”
徐长寿头更大了，你还别说，徐烨说得不是没有道理。
如果自己没有去参加肖长生的成道礼，他还真有可能拿这个说事儿，到时候他要搞自己更加顺理成章。
要知道，东华仙门门人弟子无数，但真正能突破大乘境界的很少，整个东华仙门大乘境界的修士，也不过千余人。
一旦突破了大乘境界，身份地位立马不一样，如果放在以前的绿仙宗，大乘境界，相当于是当年的金丹修士，是宗门的管理者。
只要有人说一句徐长寿傲慢，不参加肖长生的成道礼，到时候肖长生出手对付自己，大家都会认为这是理所当然。
所以，不去还真不行。
“是是是！徐烨师弟说的是，我整日闭关修炼，都修炼糊涂了。就这么说定了，十日后，咱们一起去参加肖长生的成道礼。”
“这还差不多。”
“喝茶喝茶！”
“徐烨师弟请！”
……
送走了徐烨之后，徐长寿满心忧愁。
对他来说，肖长生的成道礼，就是一场鸿门宴，但硬着头皮也得去。
十日后。
徐长寿去了红莲尊者的道场。
按照他和徐烨的约定，他们是先去红莲尊者的道场，在红莲尊者的道场集合，然后再一起去完颜尊者的道场。
到了红莲尊者的道场，徐长寿发现，古冶尊者和他的弟子们都在。
另外还有花三娘，居然也在红莲尊者的道场。
“呵呵，徐小子也来了，好久不见啊！”
看见徐长寿，古冶尊者笑吟吟地打招呼。
“弟子徐长寿，拜见古冶师叔，拜见红莲师叔，拜见花师叔。”
徐长寿上前，恭敬地行礼。
他有些纳闷，不明白花三娘怎么和古冶红莲混到一起了。
徐长寿不知道的是，正是因为徐长寿的关系，让花三娘巴结上了红莲尊者和古冶尊者。
“徐师弟来了！”
“徐师弟好！”
“徐师兄，您来了。”
“徐师弟……”
以林雪衣和杨岩敬为首的炼虚境界的弟子，纷纷客气地朝徐长寿打招呼。
这个修仙界，是个讲究实力和背景的地方。
徐长寿虽然没有师承，但他的实力，却能赢得所有炼虚修士的尊重。
“人到齐了，走！”
红莲尊者大袖一挥，带着众人，朝完颜尊者的道场飞去。
途中，徐长寿看了一眼林雪衣，问道：“林师兄，肖师叔的成道礼，你们随份子都是随多少？”
林雪衣想了想，说道：“两千万上品灵石，师尊他们都是随一个亿，咱们做弟子的，不可能超过师尊，两千万就行。”
“行，你们随两千万，我也随两千万。”
徐长寿微微点头，心中暗暗吃惊。
照林雪衣的意思，大乘境界的修士随礼，都是一个亿上品灵石。
巨门峰有一百多个大乘境界的修士，光是随礼就得一百多亿啊。
有师尊就是好，可惜自己没有，不，可惜自己的便宜师尊飞升了，等他突破大乘境界，没人为他举行成道礼。
要不然，他也能小发一笔。
很快到了完颜尊者的道场，这里人声鼎沸，高朋满座，一派热闹的景象。
“恭喜恭喜，恭喜完颜师兄。”
“恭喜完颜师弟。”
“恭喜肖师叔。”
“恭喜肖师弟成道。”
“……”
人群中，肖长生身穿大红道袍，一脸春风得意。
远远地看见肖长生，徐长寿便能感觉到他身上淡淡的威压。
“走，咱们去给肖师叔道喜！”
“走走走！”
林雪与杨岩敬等人，相互簇拥着，朝肖长生走去。
徐烨抓住徐长寿的道袍，也往肖长生那边蹭。
“弟子林雪衣，恭喜肖师叔突破大乘。”
“弟子杨岩敬拜见肖师叔，愿肖师叔早日封尊做祖！”
“弟子徐烨，拜见肖师叔。”
说话间，到了肖长生的面前，众人纷纷行礼。
肖长生扫了一眼众人，如炬落在徐长寿的身上，满脸温和地看着徐长寿。
徐长寿被他看得头皮发麻，他微微躬身，抱拳行礼道：“弟子徐长寿，拜见肖师叔，愿肖师叔早日封尊做祖。”
“呵呵，徐师侄无须多礼！”
肖长生笑着越过众人，直接走到徐长寿的面前。
此时，肖长生的笑容，要多温和有多温和。
可是，在徐长寿的眼中，这份笑容比蛇蝎还毒。
每次靠近这个肖长生，他都有种被魔物盯住的感觉。

第1272章 借走雷霆舟
“徐师侄，别来无恙啊！”
肖长生笑着打招呼。
这么多人跟肖长生打招呼，肖长生却只找上了徐长寿。
林雪衣等人并不见怪，毕竟，徐长寿的实力，是大家有目共睹的。
当年在雷神界，只有徐长寿能在各方面力压肖长生一头。
“是啊，肖师叔，好久不见啊！”
徐长寿露出笑容，不得不硬着头皮和肖长生打招呼。
徐长寿很想聊一句就离开肖长生，但肖长生却不给徐长寿这个机会，他满脸笑容地抓住徐长寿的袖子，对着林雪衣等人笑道：“诸位，我很不明白，徐师侄这么优秀的人，为何会成为司马监的杂役？”
林雪衣笑着回复道：“以徐师弟的条件，的确不该去做杂役。”
杨岩敬道：“是啊，就凭徐师弟这修炼速度，也不该被送去司马监，真不知道当初左辅峰的人是怎么搞的。”
肖长生笑道：“你们说，有没有可能，徐长寿当初进门的时候，被人穿了小鞋。”
“有可能！”
“肖师叔说得有道理。”
“这种情况不是不可能！”
众人纷纷点头。
徐长寿表面赔笑，心中却非常不安，不知肖长生要搞什么幺蛾子。
看了一眼徐长寿，肖长生正色道：“徐长寿，肖某正式邀请你来我师尊的道场修炼，我敢保证，在这里绝对比你在司马监强十倍。”
“不用不用！”
徐长寿连忙 摇头道：“我在司马监习惯了，换个地方还真不习惯。”
这个肖长生，果然没安好心，居然想把自己弄到他身边来，这可万万使不得。
“花师姐！”
肖长生的目光看向花三娘，笑道：“没关系，花师姐就在这里，你想要离开司马监，也就花师姐一句话。”
“花师姐，我想让徐长寿随我修炼，你看……”
想不到肖长生会直接朝花三娘要人，徐长寿忙向花三娘使眼色，示意她不要答应。
花三娘知道徐长寿的身份非凡，自然不敢违背他的意思，于是笑着说道：“肖师弟，徐长寿乃是我司马监的最好的驯马师，我们司马监离不开徐长寿。”
听了他的话，肖长生的脸色变得不好看了，不悦道：“花师姐，一个杂役而已，这点面子都不给吗？”
花三娘苦笑道：“肖师弟，我们司马监真离不开徐长寿，还请不要为难我。”
花三娘虽然不怕肖长生，但却不敢得罪他，毕竟他师尊是完颜尊者。
她只不过是个普通的大乘境界修士，自然不敢得罪尊者。
“今日我要是偏要他呢！”肖长生上前一步，强硬地说道。
“这……”
花三娘犹豫了，一边是徐长寿，一边是肖长生，她在衡量，谁不能得罪。
“哈哈哈！”
完颜尊者大笑着走过来，笑道：“花师妹，一个杂役而已，给个面子。”
古冶尊者似乎看出了徐长寿的为难，一步走出，挡在了花三娘的面前，说道：“你们想要杂役，可以去左辅峰，何必为难花师妹。”
见古冶尊者阻拦，完颜尊者脸上闪过一丝玩味儿，笑道：“古冶师弟，你这是什么意思？”
“你说呢？”
古冶针锋相对道。
“好了好了！”
红莲尊者走了过来，和古冶尊者并肩而立，笑道：“完颜，今日是你徒儿大喜的日子，最好还是不要发生不愉快的事情。徐长寿虽是杂役，但他动不得，忘了当初朱师叔是怎么说的了吗？”
红莲的一句话，表明了立场。
红莲尊者还是比较有话语权的，他一开口，完颜尊者便不再为难，笑道：“好说好说，本尊的道场不缺杂役。”
见完颜尊者认怂，徐长寿暗暗松了口气。
如果花三娘真把他送给了肖长生师徒，徐长寿敢保证，他见不到明天的太阳。
肖长生看了一眼徐长寿，再次开口道：“徐长寿，我有个小小请求，需要你帮忙。”
“额……”
徐长寿脸黑，无奈道：“肖师叔，有什么请求您尽管说，弟子能做到的一定帮忙。”
肖长生想了想，说道：“我想借雷霆舟一用，我就是借用一下，百年之内必定奉还。”
“这……好吧！”
徐长寿无奈，拿出雷霆舟，递给了肖长生。
“多谢！”
肖长生诚恳道：“百年之内，我一定会奉还。”
“好说好说！”
徐长寿微微点头，不再多说。
这么多人在这里看着，肖长生肯定不会不还。
雷霆舟虽然是宝物，但总没有自己的命贵重，如果不借给他，他恐怕还会借题发挥，不知道还会出什么幺蛾子。
借走雷霆舟之后，肖长生不再为难徐长寿，徐长寿这次暗暗松口气。
刚刚的争斗，虽然兵不血刃，但却危险万分。
对于这一点，徐长寿早就算到了。
但他手里还有底牌，在东华仙门，并不怕肖长生，大不了自爆身份，他毕竟是雷祖的弟子，东华仙门的高层，不可能眼睁睁地看着肖长生欺负雷祖的弟子，他还不够资格。
但问题是，出了东华仙门，自己就不安全了，万一肖长生跟出去追杀自己，那就麻烦了。
回到自己的道场，徐长寿决定不出门。
不出门的话，就没有办法做任务，没有任务就没有功勋，那么他想要短时间突破大乘境界就更不容易了。
他一百年只有五点功勋的基础俸禄，再加上驯马的佣金，每百年大概七点功勋。
此时，徐长寿最起码需要一百点功勋。
缺口太大了，如果不做任务，他得熬一千多年，才能突破大乘境界。
一千多年的话，肖长生会有更多的时间来对付自己。
当然，自己也可以出门做任务，这样能更快更早地突破大乘境界，只要他能突破大乘境界，这一切的危机都将迎刃而解。
但出门做任务的话，在外面被肖长生盯上就危险了。
接下来，徐长寿继续修炼，没有了虚灵丹的日子，他修炼的速度慢得跟龟爬的一样。
转眼过去了几十年，徐长寿感觉修炼和没修炼一样，几乎没什么进步。
“长寿师兄，我师尊找你，跟我去一趟吧。”
门外，忽然响起徐烨的声音。

第1273章 委托任务
“徐烨师弟，你师尊找我何事？”
徐长寿迎出来问道。
“边走边说！”
徐烨拉着徐长寿，带着他朝红莲尊者的道场飞去。
途中，徐烨说道：“这次找你的是古冶师叔。”
“哦？”
徐长寿挑眉：“古冶师叔找我作甚？”
徐烨忍不住扑哧一笑，说道：“古冶师叔有个任务要委托给你。”
“什么任务？”
“是这样的……”
徐烨捋了捋思绪，说道：“古冶的弟子张宽，去碎星海执行任务，结果被血魔岛的血魔老人给盯上了。”
“张宽被杀了。”
“不不不，比被杀还严重，他被血魔老人爆局了。”
“什么？”
徐长寿目瞪口呆，想不到，张宽竟然被人爆菊了。
“后来呢。”
“后来事情传到古冶师叔的耳朵里，古冶师叔怒火滔天，这哪是爆张宽的局，这是打古冶师叔的脸啊。”
“一怒之下，古冶师叔找我师尊商量，他们一致决定，将这个任务委托给你。”
“为什么是我？”徐长寿皱眉。
徐烨摊摊手，笑道：“谁让你实力强呢。”
“我告诉你，这个血魔老人，曾经是冷锋尊者的大弟子，因为偷偷修习邪功血魔爪被宗门追杀，逃出宗门后，在碎星海的血魔岛自立门户，自称血魔老人。”
“血魔老人原名张先龙，血魔爪是天级法术，当年他逃离宗门的时候，就比江天一强大。”
“嗯！”
听了徐烨的介绍，徐长寿微微点头。
“徐烨师弟，这么说来，这血魔老人，乃是我巨门峰的天骄弟子。”
“是的，实力非常强大。要不然，古冶师叔也不会把这个任务委托给你。”
“这样啊……”
徐长寿陷入了沉思。
这个任务，看似合情合理，但肖长生前脚刚把雷霆舟给借走，后脚自己就来了委托任务，而且是外出任务，这个任务，会不会是肖长生从中作祟？
不是不可能。
试想一下，肖长生知道自己有雷霆舟，而且，雷霆舟的极限速度是一万五千元，肖长生虽然 突破了炼虚境界，但他的速度最多不会超过一万两千元。
如果没有高级飞行法宝，以目前肖长生的速度，是追不上雷霆舟的。
所以，肖长生提前借走了自己的雷霆舟。
除了这个理由，徐长寿想不到，肖长生还有什么理由借自己的雷霆舟。
如果他想出远门，完全可以借他师尊的高级飞行法宝。
“长寿师兄，你可要小心点，这个任务有危险。”徐烨笑着提醒。
徐长寿皱眉：“有什么危险。”
徐烨奸笑道：“有爆局的危险。”
“你……”
徐长寿脸黑。
说实话，对上血魔老人，他并不畏惧，只要修为不是大乘境界，徐长寿根本不放在眼里。
他的那一招雷针，本就是无敌的法术，再加上符文的加持，大乘境界之下，绝对没有人能挡住他的攻击。
徐长寿担心的是肖长生，担心他暗中尾随追杀自己。
很快，徐长寿和徐烨来到了红莲尊者的道场。
大厅中，红莲和古冶并肩而坐。
此时的古冶尊者，脸色异常阴沉。
看到徐长寿来，才勉强挤出一丝笑意：“徐小子，张宽的事情，徐烨都告诉你了吧。”
“嗯！”徐长寿点头。
古冶尊者道：“家丑不可外扬，这件事我本不想张扬，但奈何张先龙欺人太甚，徐小子，无论如何，你要帮我出这口恶气。”
“额……”
徐长寿没有立刻答应，而是好奇地问道：“古冶师叔，这个张先龙和您有什么恩怨吗？”
古冶尊者点头：“以前我没突破大乘境界的时候，因为争夺资源，和他有过小摩擦。”
嗯！
如果古冶尊者以前就和血魔老人有矛盾，那他弟子张宽被血魔老人爆局，就说得通了。
也许是自己神经过敏，这种事情，应该和肖长生没有关系。
“徐小子，你要你帮我带回张先龙的脑袋，本尊给你一百点功勋。”
“什么，一百点功勋！”
徐长寿心动了，看样子古冶尊者是动了真怒，这一个任务，顶得上三四个普通的冒险任务。
当然，相对来说，这个任务也比普通的冒险危险得多。
如果徐长寿能完成这个任务，那么，他四百多年后，就能突破大乘境界。
对徐长寿来说，这个任务诱惑太大了。
干了！
“徐小子，你愿意接这个任务吗？”
“弟子愿意！”
“好！”
古冶尊者满意地笑了，他又叮嘱道：“如果有可能，尽量带回张先龙的魔功，记住，千万不要修炼魔功，不然，你的下场，和张先龙一样。”
“弟子明白。”
看了一眼古冶尊者，徐长寿问道：“古冶师叔，我何时出发？”
古冶尊者正色道：“越快越好。”
“弟子回去收拾一下，即刻动身！”
“去吧！”
“徐烨！”
“弟子在！”
“送送徐长寿。”
“是！”
将徐长寿送出红莲尊者的道场，徐烨严肃道：“长寿师兄，血魔老人不好对付，你一定要小心再小心，我听说过，之前有七八人追杀过血魔老人，都折在了他手里。”
“做任务哪能没有危险，放心吧，就算我不是血魔老人的对手，也能跑掉。”
“保重！”
“再见！”
回到自己的道场，徐长寿简单地收拾了一下，和花三娘告了个别，便离开了悄悄离开了东华仙门。
为了防止被人跟踪，徐长寿到了混沌海，便伪装成了一个粗糙大汉。
然后，徐长寿拿出碧黄剑，朝碎星海的方向赶去。
碎星海非常大，徐长寿去过一次万雷窟，那里也属于碎星海的势力范围。
传闻，碎星海有三十六洞，七十二岛，共一百零八个小势力。
万雷窟和血魔岛，都是其中的一股小势力。
徐长寿要斩杀的这个对象，乃是血魔岛的大当家。
血魔岛一共三个当家，都是炼虚境界的修为。
徐长寿一路上提心吊胆，快速地赶路，用了四个月的时间，便赶到了万雷窟。
到了万雷窟之后，徐长寿脚下不停，继续往西飞行。

第1274章 潜入血魔岛
碎星海的势力范围，一共分两个部分。
分别是陆地和界海。
三十六洞都在陆地上，七十二岛都在海中。
由于是零星的势力，又有大部分都在界海中，所以叫碎星海。
界海，是东华仙门和中原天宗的分界线。
界海以东，是东华仙门，以西是中原天宗。
碎星海在两大势力的夹缝中，所以是三不管的地带，是很多邪修的乐园。
又经过一个月的赶路，徐长寿终于在茫茫大海上找到了血魔岛。
起初，他以为血魔岛很小，是个小型岛屿。
到了之后，才发现，血魔岛的面积，不比东华沐州小。
而血魔岛的实力，也远远超出徐长寿的想象，除了三大岛主，还有十几位炼虚修士。
最让徐长寿无奈的是，在血魔岛上，他根本就找不到血魔老人。
血魔老人毕竟属于灰色势力的人，一般不会正大光明地露面，想要找他可不容易。
无奈之下，徐长寿把自己的修为，调整为化神境界的修士，然后，进入临渊城，潜伏了起来。
徐长寿潜伏的地方，叫作潜龙茶馆，这里鱼龙混杂，出入的人很多，适合打探消息。
经过一个多月的摸底，徐长寿终于打探到，在城南的一家叫作翠竹园的庄园中，是血魔岛在临渊城的一个秘密基地，常年招收弟子。
徐长寿摇身一变，变成一个合体大圆满的修士，同时，他动用无相符，对骨龄，灵根都进行了伪装。
最后，徐长寿又把碧黄剑，雷鳞剑，身份令牌等一些重要的东西，全部装进玉符空间，在储物袋里，只留下一些灵石和杂物。
做好一切准备，徐长寿来到南城的翠竹园，敲开了翠竹园的府门。
“前辈，请问您是？”
门打开后，出来的是一位化神境界的老者。
见徐长寿是合体修士，态度马上变得恭敬。
“贫道王海，是来自东华圣州的散修，我要加入血魔岛。”
东华圣州最大，所以，徐长寿说自己是东华圣州的散修，这样最不容易被调查。
“请随我来！”
老者闻言二话不说，带着徐长寿进了庄园，将他带进一座大殿中。
“您请稍等，苏长老马上来见您！”
老者给徐长寿备上茶水，便离开了。
不大会儿，一个胡须花白的老者，走了进来。
徐长寿扫了一眼老者的修为，炼虚初期，慌忙行礼道：“晚辈王海，拜见前辈。”
“嗯！”
老者微微点头，扫了一眼徐长寿的修为，说道：“老朽苏少衣，你叫我苏长老就行。”
“苏长老好。”
“介绍一下你自己。”
“晚辈王海，来自东华圣州，是一位散修，之前好不容易获得一个进入东华仙门的名额，却被别人给顶替了，于是，我一气之下来到了碎星海，几经辗转，才来到血魔岛。”
“你说你曾经获得过东华仙门的种子弟子名额？”
“是！”
苏少衣来了兴趣，能拿到东华仙门弟子名额的，个个都是人中之龙。
就算被东华仙门拒之门外，到了其他小势力，也是难得的天才。
只要是天才，无论在什么地方，都是受欢迎的。
苏少衣问道：“你多大了，什么灵根？”
徐长寿道：“一千五百岁，三倍体雷灵根。”
“什么！”
苏少衣被震惊了。
一千五百岁，雷灵根，这是什么概念。
按照血魔岛的规定，只要是两千岁以下的合体修士，都会被冠以天才之名。
而徐长寿此时才一千五百岁，修为竟然达到了合体大圆满。
三倍体的修士，突破炼虚境界是妥妥的。
如果把徐长寿引进门，就相当于拉了一尊炼虚修士。
但前提是，徐长寿的身份不能有问题。
如果他说的都是真的，那么心中肯定是排斥东华仙门的，大当家最讨厌东华仙门的人，这完全符合他们招收弟子的标准。
想到这里，苏少衣看徐长寿的眼神都变得温和，笑道：“王海，我要测试你的灵根和骨龄，而且，还要对你进行搜身，一切没有问题之后，才能推荐你进血魔岛。这是血魔岛的规矩，希望你能理解。”
“弟子明白，苏长老尽管测试。”
“嗯，那开始吧！”
苏少衣拿出测试法宝，开始对徐长寿进行测试。
测试结果显示，徐长寿是三倍体雷灵根，年龄一千五，和他说的完全吻合。
最后，苏少衣拿起徐长寿的储物袋，象征性地扫了一眼，说道：“没问题，你的情况，完全可以加入血魔岛。”
徐长寿问道：“什么时候能加入？”
苏少衣想了想，说道：“你先在翠竹园住下，等老朽把你的情况上报，等三当家同意之后，我就能带你去见三位当家。”
徐长寿闻言皱眉，说道：“苏长老，我希望你能快一点，我快要突破炼虚境界了。之所以加入你们血魔岛，就是想尽快找一处安全的闭关之地。不然，我有更好的选择。”
“放心，很快的！”
“那就好。”
“王海小友，喝茶喝茶！”
“多谢！”
“苏长老，我能见到咱们大当家吗？”
“不能，负责招收弟子的是咱们三当家，当然了，如果你运气好，也能见到大当家。”
“好吧！”
徐长寿默默点头，打算先加入血魔岛，只要他加入了血魔岛，早晚有一天能见到血魔老人。
这一天，苏少衣安排徐长寿住在了翠竹园。
时间过得很快，三天后，等来了好消息。
“王海，三当家回复了，他要亲自见一见你！”
“好！”
“跟老夫走！”
苏少衣带着徐长寿出了临渊城，来到一处叫作‘苗窑’的小城镇。
即使不放出神识，徐长寿也能感觉到，这个小城镇里面，有不少炼虚境界的修士。
苏少衣带自己来的这个小城镇，很可能是血魔岛的一个重要基地。
很快，苏少衣带着徐长寿进入了一个地下庄园，在地下庄园中，徐长寿见到了血魔岛的三当家。
三当家长得尖嘴獠牙，满头黄毛，一看就是个妖修。
“三当家，他就是王海。”
“王海，还不快快拜见三当家。”
“弟子王海，拜见三当家。”

第1275章 使用风心符
“你就是王海？”
三当家的目光认真地打量着徐长寿。
三当家姓黄，名叫黄毛仙，本体乃是黄皮子。
“正是晚辈。”
徐长寿平静地开口。
“嗯！”
黄毛仙不再说话，放出神识，肆无忌惮地观察着徐长寿。
他仿佛要将徐长寿整个人都看透。
看了许久，没发现徐长寿有不对劲的地方，这才满意地点点头。
看了一眼黄毛仙，徐长寿恭敬地问道：“三长老，我可以加入血魔岛了吗？”
黄毛仙笑了：“当然，欢迎加入血魔岛。”
徐长寿又问道：“什么时候，能够见到大当家。”
此时的徐长寿，只想尽快见到血魔老人，尽快完成任务，然后，回东华仙门闭关。
黄毛仙笑道：“大当家外出了，你想见到大当家，得三个月后。”
“那我就叫等大当家三个月。”
“行，三个月后，我带你去见大当家。”
“多谢！”
就这样，徐长寿被暂时安顿在了这个地下庄园。
三个月的时间，徐长寿对这个地下庄园了如指掌，无论在什么地方，都能保证瞬间来到庄园的入口。
在这个地下庄园中，虽然没有能压制自己的存在，但出门在外，多留个心眼，总没有坏处。
很快时间到了三个月。
这一日，三当家黄毛仙来到徐长寿的住处，笑道：“大当家回来了，现在我带你去见大当家。”
“多谢三当家！”
徐长寿起身，跟着黄毛仙走了出去。
很快，黄毛仙带着徐长寿，来到了一座大殿前。
还没进入大殿，徐长寿隐约感觉到大殿中有两个炼虚大圆满的修士。
徐长寿感觉，这两个人，应该是血魔岛的大当家和二当家。
“王海，大当家就在里面，咱们进去吧！”
“是！”
徐长寿跟在黄毛仙的身后，迈步走进了大殿。
进入大殿之后，徐长寿却发现，大殿中不是两个人，而是三个人。
在大殿的首座上，坐着一个笑容温和的青年，这青年正是肖长生。
在肖长生的左边，站着一个红发老者，右边站着一个白胖中年。
不出意外的话，那个红发老者，就是血魔老人。
此时，徐长寿却没有关注那个红发老者。
全部的心思，都放在了肖长生身上。
他想到过肖长生会来，却没有想到，肖长生会先一步找到血魔岛，然后在这里等着自己。
“肖长生，是你！”
这一刻，徐长寿掌心中都是汗。
肖长生站起来，温和地看着徐长寿，笑道：“徐长寿，又见面了。”
“你是怎么认出我的？”徐长寿头皮发麻。
现在的他，动用了无相心符，容貌和修为都改变了，论说，肖长生是看不透自己的。
可偏偏，他就能认出自己。
徐长寿实在搞不明白，肖长生是如何识破他的无相心符的。
肖长生露出一抹邪恶的笑容，说道：“徐长寿，交出你的宝物，不然，今日此地，就是你的葬身之处。”
“走！”
唰！
徐长寿心生退意，脚下一闪，人就消失在大殿中，再次出现，徐长寿人已经到了地下庄园的入口。
“小子，你是逃不掉的！”
肖长生冷笑，跟着追了出去，他一闪身，也来到了地下庄园的出口。
此时，徐长寿已经飞出了数十万里，肖长生有些意外，想不到，徐长寿的速度竟然那么快。
二话不说，朝徐长寿的方向飞去。
飞行的同时，肖长生展开神识，去扫描徐长寿的位置。
他惊讶地发现，此时的徐长寿，虽然在他的神识可视范围内，但已经超出了他的神识攻击范围。
也就是说，他的神识，此时已经无法攻击到徐长寿了。
“小子还挺快，哼，不过，你是逃不掉的！”
肖长生瞬间将速度提升到一万元。
自信地跟在徐长寿的身后。
在肖长生看来，徐长寿的修为是炼虚大圆满，一般的炼虚大圆满极限速度是六千元，有些风属性的可能达到七千元左右。
而徐长寿有碧黄剑，碧黄剑的最快速度，是八千元。
即使徐长寿使用了碧黄剑的极限速度，也没有自己一万元的速度快。
当初，肖长生借走徐长寿的雷霆舟，就是因为雷霆舟的速度太快，徐长寿逃跑的时候自己追不上。
当然，肖长生此时也不能用雷霆舟追徐长寿，因为雷霆舟被徐长寿炼化过，徐长寿对雷霆舟有一定的控制力。
用一万元的速度追了片刻，肖长生发现，徐长寿距离自己不但没有拉近，反而距离被拉远了。
“这小子，怎么可能这么快啊？”
肖长生震惊了，此时的徐长寿，并没有使用碧黄剑，也没有使用其他任何的法器，仅凭御空飞行，速度竟然超过了一万元。
只有突破大乘境界，速度才能达到一万元，这是常识。
徐长寿的速度，却颠覆了肖长生的认知。
“不对，这小子不对劲！肯定是使用那个宝物！”
此时的肖长生，更加认定，徐长寿有逆天的宝物，不然，他的速度不可能超过万元。
“加快速度！”
肖长生一咬牙，将速度提升到一万一千元，这个速度，已经是他御空的极限。
将速度提升到极致之后，肖长生悲催地发现，徐长寿的速度，竟然再次提升，目测达到了一万四千元。
一个炼虚境界的修士，如果没有逆天的宝物，速度绝不可能达到一万四千元。
“该死，该死，这小子该死！”
肖长生磨牙，徐长寿距离他越来越远，眨眼间就超出了他的神识可视范围。
肖长生拿出万里镜，继续观察着徐长寿。
他的万里镜，可以观察到前方一亿里。
恐怖的是，徐长寿只用了一刻钟，人就彻底消失了，万里镜也不见了。
徐长寿的速度能达到那么快，是因为他使用了风心符，风心符能提升本身速度的两倍，徐长寿使用风心符之后，速度能达到恐怖的一万四千四百元。
彻底甩开肖长生之后，徐长寿开始横移，横移出十亿里之后，便开始朝地下庄园的方向飞去。
这个时候，肖长生已经失去了徐长寿的踪迹，所以，他继续沿着徐长寿原来的飞行轨迹，向东华仙门的方向追去。

第1276章 斩杀血魔老人
横移出数十亿里之后，徐长寿产生了一个大胆的念头，掉头。
没错，他要掉头回去，斩杀了血魔老人。
这个时候，肖长生正快速地追着自己，短时间内肯定不会掉头。
所以，等他回到血魔岛的那个地下庄园，还不知道是什么时候。
这个时候，对徐长寿来说，是个绝佳的机会。
两刻钟的时间，徐长寿就能回到那个地下庄园，宰了血魔老人之后，自己立刻逃跑，肖长生肯定追不上自己。
等宰了血魔老人之后，徐长寿再离开，那时天高路远，和肖长生再遇的机会几乎没有。
想到这里，徐长寿掉头，朝那个地下庄园的方向飞去。
这个时候回去，肯定是有些冒险的，但这个任务的佣金，对徐长寿非常重要。
所以哪怕冒险，也必须完成任务。
只用了两刻钟，徐长寿便回到了地下庄园。
此时，徐长寿的容貌，并没有变回来，但他的修为，却变成了炼虚大圆满。
地下庄园的大殿中。
见肖长生迟迟未归，血魔老人三人不禁纳闷。
“怎么还没回来？”
“那个大人难道走了。”
“不，应该没走！”
……
唰！
忽然，一道身影一闪，徐长寿出现在大殿的门口。
“是你！”
“这怎么可能？”
“你的修为……那个大人呢！”
血魔三人同时震惊，想不到徐长寿会杀个回马枪，更想不到，徐长寿的修为居然和他们一样，是炼虚大圆满。
“杀！”
知道徐长寿是敌非友，血魔三人动了杀机。
不等他们出手，徐长寿先一步出手了。
嗤嗤嗤……
只见徐长寿大袖一挥，袖口中飞出三道凌厉的剑气，三道剑气分别锁定了三位当家。
当！
血魔老人快速掐诀，在掌中凝聚出了一块血色盾牌，他用血色盾牌，挡住了徐长寿的攻击。
噗噗——
另外一边，二当家和三当家就没那么幸运了。
他们身体连同神魂，瞬间被徐长寿的剑气搅碎。
噔噔噔……
血魔老人虽然挡住了徐长寿的剑气攻击，但恐怖的攻击力，令他后退好几步。
见徐长寿随手三道剑气，就连杀了二当家和三当家，血魔老人震惊了。
就算他亲自出手，也不能在这么短的时间内，灭掉二当家和三当家。
这个神秘青年的实力，简直恐怖。
另外，那位大人不是去追杀这个青年了吗，怎么青年回来了，他反而没回来。
“实力不错啊！”
徐长寿赞扬了一句。
一般的炼虚大圆满境界的修士，极少有人能挡住自己的剑心符，血魔老人却能挡住，说明他的实力很强。
“你是谁，为何要杀我？”
血魔老人后退一步，面色戒备地问道。
“我是东华仙门的人，是古冶师叔委托我来杀你的。”
“什么，你居然是古冶老贼的人，不可能，他门下没有那么强的人。”
“废话少说，受死吧！”
徐长寿快速掐诀，一条紫色的雷龙被凝聚了出来。
“地级功法吗？”
血魔老人冷笑一声，也跟着快速地掐诀。
很快，无尽的血云在血魔老人的头顶凝聚，最终，凝聚成一只数百丈的血手。
呼！
血魔老人伸手，对着徐长寿遥遥一拍。
巨大血手铺天盖地地朝徐长寿拍落。
去！
徐长寿一甩手，紫色雷龙腾空而起，张牙舞爪地迎上了血色大手。
砰！
紫色雷龙一头撞向了血色大手，血色大手被紫色雷龙穿透一个血洞，下一刻，血色大手掌直接在空中爆开，化作无尽血云。
紫色雷龙一闪，瞬间来到血魔老人的面前。
“这不可能！”
血魔老人震惊。
无论如何他也想不到，对方明明是地级功法，为何能反而压制他的天级功法一头。
嗤！
紫色雷龙的爪子隔空一划，指爪间透出一道利刃，利刃从血魔老人的脖颈划过。
鲜血喷涌而出，紧接着，血魔老人的头颅冲天而起。
“不好，三位当家被杀了！”
“我的天，有绝世强敌来袭！”
“大当家死了，快跑，快跑！”
“跑啊！”
地下庄园的修士看到这边的动静，纷纷逃了出去。
见徐长寿杀了大当家，那些炼虚修士也逃跑了，没有一个人跑过来和徐长寿拼命。
徐长寿收了三人的储物袋，然后把血魔老人的尸首装起来，最后在地下庄园里搜了搜，没有搜到任何有用的东西，徐长寿不敢多留，快速地离开了地下庄园。
半日后。
肖长生折返，见地下庄园被打成废墟，在废墟中发现了三当家和二当家的尸体。
“可恶，徐长寿，老子要将你碎尸万段！”
肖长生怒了，这一刻对徐长寿的杀心达到了顶点。
他怎么也想不到，徐长寿不但能在他的眼皮子底下逃掉，而且，还能顺道折返完成任务，对他来说，这简直是奇耻大辱。
再说徐长寿，杀死血魔老人之后，徐长寿环绕整个血魔岛半圈儿，然后才朝东华仙门的方向飞去。
这时候，徐长寿才拿出三人的储物袋检查起来。
三人的财物并不多，灵石加起来，不过二三十亿，有几件中品法宝和一件飞行法宝。
飞行法宝是一件血色披风，是血魔老人之物。
悲催的是，在三人的储物袋中，竟然没有发现一粒虚灵丹。
可见，在东华仙门等大门派之外，虚灵丹是极其稀少的。
最后，徐长寿在血魔老人的储物袋中，找到了一个血色玉简。
血色玉简中，记载了一门叫作血手功的法术。
这门功法非常邪恶，需要九十九位化神修士的心头血凝炼血手印，凝炼出了血手印之后，才能修炼血手功。
随意看了一眼，徐长寿就失去了兴趣，这么邪恶的功法，他肯定是不会修炼的。
完成任务之后，徐长寿不停地赶路，半年后，回到了东华仙门。
古冶尊者的道场。
“师尊！”
林雪衣前来禀报：“徐师弟回来了。”
“这么快，快快有请！”
不大会儿，徐长寿来到古冶尊者近前。
“弟子徐长寿，拜见古冶师叔！”
“回来就好，回来就好，任务完成得如何？”
“不辱使命，弟子已完成任务。”
徐长寿拿出血魔老人的储物袋，交给了古冶尊者。

第1277章 突破大乘境界
徐长寿把血魔老人的储物袋，交给了古冶尊者，这个储物袋里面，有血魔老人的尸首和血手功法。
古冶尊者给徐长寿的这个任务中，只提到将血魔老人的头颅和他修炼的邪功带回来。
并没有说追回血魔老人的财物，所以， 血魔老人的财物被徐长寿自己收了起来。
古冶尊者看了看血魔老人的头颅，点头道：“不错，正是此人。”
然后，他又拿出血手功法用神识扫描了一眼，皱眉道：“修炼此等邪恶功法，简直人人得而诛之。这邪功万万留不得。”
说完话，古冶尊者用力一捻，将功法玉简捻的粉碎。
这邪功不知是谁创造出来的，害人不浅，不知有多少人死在这邪功之下，古冶尊者毁了这邪功，也算为修仙界除害了。
做完这一切，古冶尊者这才把目光看向徐长寿，笑道：“徐小子，任务完成得不错，身份令牌拿来，我给你划功德。”
“是！”
徐长寿掏出身份令牌，递给古冶尊者，古冶尊者拿出自己的身份令牌，对着徐长寿的令牌轻轻一划，一百点功勋到账。
徐长寿看了一眼古冶尊者的身份令牌，发现他的身份令牌是金色的，看起来比自己的身份令牌尊贵。
接过自己的身份令牌，徐长寿看了一眼，此时他的身份令牌上，有了一百点功勋。
终于有功勋了。
徐长寿喜形于色，有这些功勋在手，足够他修炼到突破大乘境界。
“去吧！”
“多谢古冶师叔，告辞！”
徐长寿离开古冶尊者的道场，然后去了右弼峰，将所有的功勋，全部兑换成虚灵丹。
回到自己的道场之后，徐长寿正式开始了修炼。
时间流逝，转眼过了一百年。
按照肖长生当年的承诺，一百年内，会将雷霆舟归还给自己的，可眼看时间过了一百多年，肖长生竟然没有按照约定归还雷霆舟。
徐长寿并不急，最近他不出远门，用不着雷霆舟，不急着要回来。
不急是不急，但雷霆舟肯定是得要回来的，只不过，不是现在。
最好，肖长生一直不把雷霆舟给他，等他突破大乘境界之后，会亲自讨回来。
嘿嘿，到那时候，可不仅仅是讨回雷霆舟这么简单了。
转眼，又过了三百余年。
徐长寿的修为，终于修炼到了炼虚大圆满巅峰，令人惊喜的是，徐长寿居然没有感觉到瓶颈。
此时的他，只要自己一个念头，就可以突破大乘境界了。
不过，徐长寿不敢在司马监突破境界，在这里不安全。
要知道，自己还有肖长生这么一个大敌，要是他知道自己突破了，八成会过来捣乱。
得找个靠得住的人投靠一下，在别人的地盘突破比在司马监安全得多。
去找谁呢？
徐长寿想了想，最终想到了古冶尊者。
在所有尊者中，和他关系最好的，就是古冶尊者。
想到就做，徐长寿二话不说，直接来到古冶尊者的道场。
大殿门口，徐长寿躬身行礼：“弟子徐长寿，拜见古冶师叔。”
“呵呵，徐小子来了。”
见徐长寿到来，古冶尊者露出笑容。
他笑道：“你小子找本尊何事？”
徐长寿迈步进入大殿，恭敬道：“弟子要突破大乘境界，但在司马监突破不安全，想借贵宝地突破修为，还望古冶师叔帮忙。”
“你要突破大乘境界！”
古冶尊者大惊，一下子站了起来，有些吃惊地看着徐长寿。
当年，古冶尊者记得，徐烨带着徐长寿，找自己求七品破障丹，那时候，徐长寿的修为才炼虚初期。
这才过去三四千年的时间，想不到，他居然要突破大乘境界了。
大乘境界，是一道坎，九成九的炼虚修士，终其一生都没有机会突破大乘的。
徐长寿这修炼速度，比他门下最优秀的弟子还快，古冶尊者搞不明白，为何徐长寿会没有师承，为何会沦为杂役弟子。
要知道，杂役弟子一般都是没机会突破大乘境界的，就徐长寿这修炼速度，不该沦为杂役啊。
见古冶尊者沉默，徐长寿再次开口道：“古冶师叔，突破大乘是弟子的人生大事，您可一定要帮忙啊。”
“额……”
古冶尊者反应了过来，笑道：“来我道场突破是小事，这样，你就在此地突破，本尊亲自为你护法。”
“真的，多谢，多谢古冶师叔！”
徐长寿大喜，古冶尊者愿意给自己护法的话，安全方面就完全不用担忧了。
“去准备一下吧。”
“是！”
接下来，徐长寿沐浴更衣，然后静坐下来，为突破大乘境界做准备。
三日后。
轰！
徐长寿的身体深处，有个诀窍如河堤般崩溃。
无尽的灵气，如泄了闸的洪水，疯狂地涌入徐长寿的身躯。
一时间，无尽的天地灵气，涌入徐长寿的体中。
在古冶尊者的到场中，卷起了一阵阵灵气风暴。
突破大乘境界的动静太大，古冶尊者的那些弟子们，在第一时间，便感知到有人突破了。
“咦？灵气不对劲。”
“天啊，有人在突破大乘境界。”
“是谁，谁突破了，哪个师兄。”
“咱们师兄弟中没人要突破大乘境界啊。”
“在师尊那里，快去看看。”
古冶尊者的几十个弟子，纷纷朝徐长寿突破的地方飞来。
不大会儿，林雪衣，张宽，秦玉，阮红棉等人都来了。
到了这里，他们才发现，是徐长寿在突破大乘境界。
“老天爷，居然是徐师弟！”
“是他，徐长寿！”
“这个徐长寿，怎么跑到咱们这里突破来了，师尊还给他护法。”
当看到突破的人是徐长寿的时候，林雪衣不禁苦笑。
等徐长寿突破之后，他再见到徐长寿，该称呼师叔了。
“奇怪，我记得徐长寿是杂役。”
“是啊，杂役怎么可能突破大乘。”
“他的运气可真好啊。”
“好羡慕啊！”
“我要能突破大乘境界就好了。”
……
“肃静，徐长寿正在突破，任何人不得打扰！”
古冶尊者淡淡地开口，一众弟子这才闭嘴。

第1278章 拜见徐师叔
数年后。
徐长寿睁开眼睛，感觉自己的道行猛涨一大截。
突破大乘之后，徐长寿才体会到大乘境界修士的恐怖之处。
当年，在血魔岛，和肖长生见面的时候，肖长生是一时大意，没有及时对他出手，所以才让他逃走了。
那时候，徐长寿抓住机会，第一时间跑出肖长生的神识攻击范围，所以才能保住小命。
要是当初肖长生直接对他出手，他是没有机会逃跑的。
当年徐长寿能逃掉，就是因为肖长生大意，不然他必死。
“多谢古冶师叔护法之情！”
徐长寿站起来，然后，对着古冶尊者躬身作揖。
“呵呵！”
古冶尊者笑着站起来，拉住徐长寿的衣袖，笑道：“徐小子，现在你这声师叔，我可当不起了，你我都是大乘境界的修士，平辈论交，叫我一声师兄就行。”
“古冶师兄！”
“这还差不多。”
感知到徐长寿这边突破的动静没了，林雪衣等人，纷纷朝这边赶来。
“拜见徐师叔！”
“弟子拜见徐师叔……”
见到徐长寿，林雪衣等人纷纷行礼。
看着躬身行礼的林雪衣，徐长寿暗暗松了一口气，终于突破大乘境界了，这个境界的修士，在东华仙门也算是中层了，从他突破的这一刻开始，之前所有一切的压力，通通消失。
“徐师弟，走，我带你去拜访红莲师姐。”
“好！”
两人腾空而起，朝红莲尊者道场的方向飞了过去。
这时候，徐长寿用神识扫了一眼古冶尊者，发现，古冶尊者是大乘中期的修为。
想不到，古冶尊者的修为，竟然这么低，才大乘中期。
在东华仙门，一般能够封尊的修士，修为得是大乘后期。
当然，古冶尊者的情况比较特殊，因为他是炼丹师。
在东华仙门，修炼到大乘后期，自动封尊。
但有一部分人，是可以提前称尊的，比如，炼丹师，炼器师等一些有一技之长的人。
另外还有一些特别惊艳的天才，也会提前封尊，据说，当初陆云突破的时候，直接就被封为尊者。
在东华仙门，封尊做祖，是每个弟子的梦想。
一般而言，突破大乘后期，自动封尊，突破渡劫境界，自动成祖。
目前，在东华仙门，只有二十八位渡劫修士。
感受到徐长寿的神识，古冶尊者笑了笑，说道：“徐师弟，你突破了大乘境界，以后，要和红莲师姐多亲多近。”
“哦？为何？”
徐长寿有些好奇，为何突破大乘之后，要多和红莲亲近。
古冶尊者笑着解释道：“红莲师姐乃是老牌尊者，无论是实力，还是人脉，都非常不错。”
“在咱们巨门峰，红莲师姐有一定话语权，就算是冷锋尊者等人，也会给红莲师姐三分面子。”“嗯！多谢古冶师兄提醒，我明白了。”
徐长寿闻言点头。
确实，当初古冶尊者和完颜尊者发生摩擦的时候，红莲尊者一开口，完颜尊者立马就认怂。
古冶尊者继续道：“你出身杂役，没有师承，听我的，和红莲师姐走近点是没错的，有她在，对你来说多少能有所庇护。”
“是是是！”
两人边走边聊，很快到了红莲尊者的道场。
此时，红莲尊者正在大殿中讲道，杨岩敬，赵雪梅，徐烨三人都在大殿中。
“红莲师姐，你看谁来了。”
不等进入大殿，古冶尊者朗声开口。
红莲师徒几人的目光，全部被吸引了过来。
徐烨第一时间看向了徐长寿，他发现，此时的徐长寿，居然带着淡淡的威压，令人不敢直视。
杨岩敬和赵雪梅，也发现了徐长寿的不一样，但没想到徐长寿是突破了。
因为此时的徐长寿修为比他们高，他们已经看不透徐长寿的境界。
红莲不一样，一眼就看出徐长寿突破了大乘境界。
“咦？徐长寿这小子，居然突破了大乘境界？”
“什么！”
“突破大乘了。”
“这……”
徐烨三人同时傻眼，万万想不到，徐长寿居然突破了大乘境界。
要知道，徐长寿比徐烨入门还晚，当初徐长寿入门的时候，徐烨都快突破炼虚后期了。
短短的几千年，徐长寿不但追上了徐烨，还在修为上反超了他。
但徐烨压根不敢想，徐长寿会这么快突破大乘境界。
“拜见红莲师姐。”
徐长寿笑着拱手行礼，一句红莲尊者，听得徐烨心里很不是滋味。
“弟子杨岩敬，拜见徐师叔！”
杨岩敬第一个反应过来，恭敬地对徐长寿行礼，随即赵雪梅也跟着行礼。
徐烨挠挠头，硬着头皮，不情不愿地叫了一声长寿师叔。
此时的他心情格外复杂。
不就是大乘境界吗，哼，我很快也能突破的。
这一刻徐烨的突破之心，达到了顶点。
“来来来，徐师弟，喝茶！”
红莲招呼徐长寿喝茶。
三人边和边聊。
在红莲尊者的道场聊了很久，徐长寿才回到司马监。
他盘腿静坐，掐指算了算，这个时候，他的年龄是六千两百岁有余。
突破大乘境界之后，徐长寿的生命得到进化，拥有了五万年寿元。
不知不觉，自己踏上修仙路，已经六千年，这个时候的徐长寿，可以说是妥妥的老妖怪。
收回念头，徐长寿的神识缓缓展开，他的神识触手，达到了十万里。
十万里之内，只要一个念头，就能泯灭众生，在他的神识覆盖之内，徐长寿感觉自己宛如神只。
这种感觉，以前从来都没有过。
神识全部展开，达到了二十万里，也就是说，他的神识可视范围，达到了二十万里。
“不错不错！”
徐长寿收回神识，然后起身，朝花三娘的道场飞去。
现在，他突破了大乘境界，司马监肯定是容不下他了，至于未来他要做什么，恐怕要朱妙善说了算。
不过现在，花三娘还是他的上司，突破大乘这么大的事情，肯定要先和花三娘说一下。
刚到花三娘的道场，迎面遇到了叶梦瑶。
“咦？徐师兄你……”
看了一眼徐长寿，叶梦瑶不淡定了，发现面对他的时候，有种面对花三娘的既视感。

第1279章 三位长老
叶梦瑶不淡定了，在用神识观察了一下徐长寿的修为，发现，他的修为如同笼罩了一层迷雾，根本看不清楚。
“徐师兄，怎么会这样，你的修为……”
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，说道：“我突破大乘境界了。”
“什么！你突破了！”
叶梦瑶万分吃惊，怎么也想不到，徐长寿能突破大乘境界。
要知道，当年在沧海派的时候，徐长寿的修炼速度还不如她快。
即使她的修炼速度，被后来的徐长寿反超，叶梦瑶也不认为，徐长寿有突破大乘境界的能力。
他们都是以杂役弟子的身份进入的东华仙门，杂役弟子之所以是杂役，是因为他们的灵根限制，不允许他们突破大乘境界。
灵根的限制，是无解的。
徐长寿的突破，打破了叶梦瑶的认知。
“徐师兄，你……”
“梦瑶！”
徐长寿笑着打断叶梦瑶的话，说道：“叫我徐师兄可不对，你得叫我徐师叔。”
“徐，额……是是是，弟子叶梦瑶，拜见徐师叔！”
叶梦瑶这才反应过来，恭敬地对着徐长寿行礼。
虽然徐长寿的突破，让叶梦瑶有些吃味，但她心中还是暗暗窃喜的，毕竟，她和徐长寿是同门，徐长寿成为大乘修士，对她只有好处没有坏处。
“走吧，带我去见花师姐。”
“徐师叔请跟我来！”
叶梦瑶引着徐长寿，朝花三娘的修炼之地走去。
还没走到花三娘的道场，花三娘便感知到了徐长寿，笑着迎了出来。
当花三娘看到徐长寿的时候，整个人愣住了。
“徐长寿，你突破了！”
“小弟拜见花师姐！”
徐长寿笑了笑，神识扫描了一下花三娘，看清了她修为，花三娘的修为是大乘初期。
“徐师弟，真有你的！”
花三娘笑着对徐长寿竖起大拇指，此时的花三娘，更加认定，徐长寿的身份不一般。
从徐长寿进入司马监到现在，不过四千年有余，徐长寿只用了四千年的时间，就从炼虚初期，修炼到大乘境界。
这种修炼速度，就是很多内门弟子也比不了。
“花师姐过奖！”徐长寿谦虚地笑道。
看了一眼花三娘，徐长寿开口道：“花师姐，我刚突破，以后还要继续在司马监做事吗？”
“当然不用！”
花三娘摇头道：“你现在是大乘境界的修士，司马监可容不下你。每个大乘境界的修士突破，对我们巨门峰来说，都是大事件，必须向朱师叔报备。”
“咱们司马监是小机构，在我治下之人，都是杂役弟子，还从来没有人突破过大乘境界，我也不知道该如何去报备。”
“咱这样，我带着你去一趟雷神殿，把你交给朱师叔，至于如何安顿你，朱师叔说了算。”
“有劳花师姐。”
“徐师弟请……”
花三娘和徐长寿腾空而起，两人朝雷神殿的方向飞去。
很快，二人来到了雷神殿门口。
“弟子花三娘，拜见朱师叔！”
“何事？”
外面传来朱妙善淡淡的声音，同时，徐长寿感觉有一道浩瀚无垠的神识，落在了自己身上。
“咦？”
朱妙善轻咦了一声，便陷入沉默。
花三娘恭敬道：“徐师弟突破了大乘境界弟子，弟子不知该如何安顿，只好给您送来。”
“嗯，你回去吧，交给我就行。”
“是！”
花三娘离去。
雷神殿中传来朱妙善淡淡的声音，说道：“进来吧。”
“是！”
徐长寿迈步走进雷神殿，见到朱妙善后，恭敬地行礼：“弟子拜见朱祖。”
如果没有雷祖弟子这一层身份，徐长寿应该称呼朱妙善为师叔，但实际上，徐长寿和朱妙善是同辈的。
徐长寿不知道如何称呼朱妙善，如果称呼她师姐，怕朱妙善心里不舒服，干脆称呼她朱祖。
“嗯！”
朱妙善微微点头，并未纠正徐长寿的称呼，而是说道：“当初我没想到，你一个两倍体的灵根，最终能突破大乘境界。因为你的灵根的缘故，我把你放在了司马监，希望你不要有芥蒂。”
“弟子不敢！”
徐长寿摇头，说道：“若不是当初朱祖收留，弟子便无处可去，弟子感激不尽，不敢心存芥蒂。”
“呵呵！”
朱妙善温和一笑，说道：“既然你突破了大乘境界，即日起，免去杂役弟子职务，身份令牌给我。”
“是……”
徐长寿把身份令牌递给朱妙善，沉思了一下，然后问道：“朱祖，弟子日后担任什么职务？”
在修仙界，担任什么职务，是非常重要的事情，这关系着资源的多少。
朱妙善眼神闪了闪，说道：“吾等修仙之人，司事各凭本事，你虽是雷祖弟子，但也不能特殊对待。”
“弟子明白！”
徐长寿不禁心中一暗，朱妙善这话的意思，明显是在敲打他，让他不要倚仗雷祖的名头。
他比谁都清楚，修仙讲究的是背景。
但雷祖已经飞升了，已经成了过去式。
九成九的渡劫修士，是无法飞升的，朱妙善也不具备飞升的能力，所以，她巴结雷祖是没用的。
她不可能因为徐长寿是雷祖的弟子，就给徐长寿充足的修炼资源，当然，如果雷祖还在，那得另当别论。
看了一眼徐长寿，说道：“巨门峰除了峰主之外，还有三位长老，他们分别是护法长老，刑法长老，司事长老。”
“巨门峰的大乘境界的修士，几乎都归三位长老管，先让你见见三位长老，让他们看着安排。”
“弟子都听您的。”
徐长寿温顺地点头。
朱妙善口中的三位长老，徐长寿曾经见过，都是二十八祖之一。
“有请三位长老，速来雷神殿议事。”
“拜见朱师姐……”
朱妙善话音刚落，三道身影落在了大殿中。
徐长寿扫了一眼三人，立刻收回了目光，没敢用神识查探。
这三人相貌各异。
一个胡子头发花白的老者。
一个是四十出头的妇人。
最后一个，是个鹤发童颜的老者。
这三个人，徐长寿都曾在白文龙的道场见过。
“咦？又有新人突破了。”
“这小子有点熟悉！”
“好像在哪儿见过。”
三人的目光，都落在了徐长寿的身上。

第1280章 巡逻员
徐长寿拱手，对着三人行礼：“弟子徐长寿，拜见三位老祖。”
鹤发童颜的老者挠头道：“很熟悉的名字，怎么就想不起是谁了？”
朱妙善笑道：“三位怎么忘了，当初是白师兄带他来的，徐长寿是雷祖遗落人间的弟子。”
“是他，雷祖的弟子。”
“是这小子。”
“我说怎么这么熟悉！”
三人这才反应过来，开始认真地打量徐长寿。
那四十出头的妇人微微皱眉，说道：“我记得当年的那小子是双倍体的混沌灵根，怎么可能突破大乘境界。”
胡子头发花白的老者点头：“这小子，灵根绝对不简单。”
鹤发童颜的老者点头，笑道：“那当然，要不然，雷祖也不可能收他为弟子。”
朱妙善笑了笑，说道：“徐长寿，我来介绍一下这三位。”
说完话，他指了指胡子头发花白的老者，说道：“这位是胡祖，胡瑞龙，乃是咱们巨门峰的护法长老。”
接着又指了指妇人，介绍道：“这位是高祖，高渐敏，刑法长老。”
最后看向鹤发童颜的老者，说道：“这位是司徒祖，司徒仙长，司事长老。”
等他介绍完，徐长寿再次行礼：“拜见胡祖，拜见高祖，拜见司徒祖。”
朱妙善接着说道：“三位长老各司其职，胡祖负责护法，护卫宗门的安全；高祖负责刑法，掌管刑事；司徒祖负责司事，掌管物资。”
“咱们巨门峰的大乘修士，几乎都在三人手下任职，日后你也不例外。”
“弟子明白。”
徐长寿看了看三人，暗暗点头，他对东华仙门的职务并不太了解。
不过毋庸置疑，最有油水的，应该是掌管物资的司事部门。
如果自己能在司徒仙长的手下做事就好了。
徐长寿心中，这样暗暗想着。
朱妙善的目光看向三人，说道：“胡师弟，高师妹，司徒师弟，徐长寿刚刚突破，你们谁缺人，便让他在谁手下任职。”
“这……”
司徒仙长想了想，摇头道：“我司事部暂不缺人。”
听了他的话徐长寿心中有些失望。
看来，想进司事部是不太现实了。
高渐敏也微微摇头：“刑法部也不缺人。”
胡瑞龙笑了笑，说道：“我护法部巡逻组暂缺一人，就让他进巡逻组吧。”
“巡逻组！”
徐长寿暗暗挠头，对他口中的巡逻组，不太了解。
朱妙善看向徐长寿，笑道：“可以，当巡逻员也不错，这是个闲差。”
“徐长寿！”
“弟子在。”
“以后你的职务就是巡逻员。”
“是！”
徐长寿恭敬地点头。
巡逻员就巡逻员，不管是什么职务，总比在司马监当杂役好。
最后看了一眼徐长寿，叮嘱道：“你的身份暂时保密，不要在人前说你是雷祖的弟子。”
“弟子明白！”
“去吧！”
朱妙善挥了挥手，高渐敏和司徒仙长瞬间消失。
胡瑞龙看了一眼徐长寿，笑道：“跟我走。”
“是！”
徐长寿跟着胡瑞龙离开，很快来到了青石道场。
青石道场，乃是胡瑞龙的道场，因为他喜欢青石，整个道场，全部是用古朴的青石打造。
青石打造的道场，显得格外质朴。
徐长寿仔细看了看，在青石道场之内，还有十座小型道场。
那十座小型道场几乎住满了，只有一处是空白的。
胡瑞龙指了指那个空白的小型道场，说道：“以后你就住这里吧。”
说完话，一步迈出，带着徐长寿，进入了那个小型的空白道场。
进入之后，徐长寿看了看，这个小型道场，也全部是用青石打造的，同时拥有独立的阵法。
说是小型的道场，是和胡瑞龙的道场相比小，实际上，这个道场比花三娘的道场还大。
看了一眼徐长寿，胡瑞龙笑道：“咱们巨门峰，一共有四个巡逻小组，每个巡逻小组五人，每个小组有一位巡逻长和四位巡逻员。”
“四个小组当中，有两个小组负责外务巡逻，两个小组负责内务巡逻。”
听到这里，徐长寿问道：“外务和内务，有什么区别？”
胡瑞龙说道：“外务巡逻组，保护的是宗门在外的资源，那些人常年在外，没事很少回宗。”
“而内务巡逻组，保护的是宗门的安全，负责在混沌海巡逻。”
“嗯！”
徐长寿暗暗点头。
在东华仙门之外，有一圈混沌海隔离，按照宗门的规定，混沌海之内，都属于东华仙门的地盘，禁止外人进入。
巡逻组在混沌海巡逻很合理。
“弟子是外务还是内务？”徐长寿问道。
胡瑞龙笑道：“你在内务。”
内务好。
徐长寿窃喜，内务不用出门。
胡瑞龙继续道：“巡逻组的职务，便是在混沌巡逻，不用每天巡逻，每百年巡逻一次就行。另外，巡逻员还有驱逐外来修士的任务，当有外人进入混沌海，巡逻组会出动巡逻员对其进行驱逐。只要不是东华仙门的弟子，立即驱逐。顽固反抗者，直接杀无赦。”
听了他的话，徐长寿松了口气，一百年才巡逻一次，的确是个闲差。
“另外，巡逻员的俸禄，千年发放一次，普通巡逻员，每百年二十点功勋。”
二十点……
徐长寿满意地点点头，他之前的基础俸禄才两点，比之前涨了十倍。
总算好起来了。
当初刚进门的时候，徐长寿要是有这么多俸禄，根本不愁修炼资源。
见过胡瑞龙的一番讲解，徐长寿对巡逻员，有了个大致的了解。
巡逻员，说白了就是宗门的安全员，和看大门的大头兵差不多。
这个职务，目前在东华仙门来说，仍旧是边角料。
但也比杂役好了很多。
“对了！”
看了看徐长寿，胡瑞龙说道：“每个新晋的弟子，都有一次上悟道台的机会，在悟道台可随机获取一门法术。”
“哦？什么等级的法术？”徐长寿来了兴趣，面带笑容地问道。
胡瑞龙笑道：“悟道台的法术，全部都是地级功法。当然，如果运气好，还能获得天级法术。”
“天级……”
徐长寿来了精神。

第1281章 领悟道纹
“天级……”
徐长寿想不到，巡逻员居然还有机会获得天级法术。
不过想想也对，他虽然是巡逻员，但不管怎么说，也是大乘境界的修士。
修为到了他这个境界，已经是这个修仙界最顶端的人物了。
到了这个境界，自然是有机会获得天级法术。
看了一眼徐长寿，胡瑞龙笑道：“天级法术你就不要想了，一般人没机会的。没有绝顶的悟性，休想获得天级法术。”
“走，跟我去悟道台吧。”
“是！”
胡瑞龙带着徐长寿，朝他的道场走去，进入胡瑞龙的道场，迎面就是一块方方正正的青石台。
青石台十丈见方，斑驳陈旧，镌刻着岁月的痕迹。
胡瑞龙指了指青石台，笑道：“此处，便是悟道台。”
“额……”
徐长寿看了看，这悟道台就是一块青石，没看出有什么奇异之处。
“胡祖，这个……怎么获得法术？”徐长寿挠挠头，问道。
胡瑞龙笑道：“获得法术，要看你个人的悟性，悟性越好，获得的法术越好，当然，如果悟性太差，也有可能无法获得功法。”
徐长寿闻言微微点头，没说话，胡瑞龙继续道：“获得法术的方法很简单，在悟道台盘坐百日，用百日的时间，领悟悟道台上的道纹。百日内，只要能领悟到五条道纹，便可获得法术。”
听了他的话，徐长寿明白了，悟道台考验的，是一个人的悟性。
说实话，论悟性，徐长寿算不上顶尖，但也是上佳。
看了看胡瑞龙，徐长寿笑着问道：“敢问胡祖，怎样才能获得天级法术。”
胡瑞龙笑道：“百日内领悟十条道纹，即可获得天级法术。”
“十条道纹？”徐长寿暗暗沉思。
“哈哈哈！”
胡瑞龙忽然笑了，他笑道：“小子，不是我看不起你，天级法术，你想都不要想。这悟道台建造至今，已有三万年，三万年来，还没有一人能获得天级法术。”
徐长寿闻言拧眉：“照您这么说，还从来没有人获得过天级法术。”
“是的。”
“好吧。”
“小子，上去吧。”
“是！”
胡瑞龙挥挥手，徐长寿登上悟道台，然后，闭目盘坐。
“胡师兄！”
“胡师弟！”
门外，忽然有人说话。
徐长寿睁开眼睛看了一眼，发现是高渐敏和司徒仙长来了。
胡瑞龙扫了一眼徐长寿，不悦道：“好生悟道，莫管他人。”
“是！”
徐长寿闭上眼睛，开始悟道。
胡瑞龙这才把目光看向门口，笑着朝高渐敏和司徒仙长迎去。
“司徒师兄，高师妹，里面请！”
“胡师弟，上次咱们的棋局匆匆被打断，胜负未分，今日继续。”
“哈哈，司徒师兄，你来找我是下棋的。”
“是！”
“请！”
悟道台的旁边，有一个巨大的棋盘，棋盘上的棋子大如磨盘。
胡瑞龙和司徒仙长说着话，迈步上了棋盘。
两人对坐棋盘，相对而坐，开始下棋。
高渐敏的目光，则看向了徐长寿，笑着问道：“胡师兄，这小子是在领悟道纹吗？”
胡瑞龙点头：“是！”
司徒仙长微微摇头，说道：“我说胡师弟，你设置的这个悟道台，未免也太难了，到现在一个领悟十条道纹的都没有，你这太欺负人了。”
高渐敏点头，附和道：“没错，你这悟道台，的确太难了。”
胡瑞龙不屑道：“无法获得天级法术是他们笨，跟我有什么关系，不说这个，下棋下棋。”
三人不再多言，胡瑞龙和司徒仙长开始下棋。
另一边。
徐长寿盘坐在悟道台上，开始领悟悟道台上的道法。
对了……
徐长寿心念一动，开启了时心符。
悟道台只有百日的时间，如果使用时心符，他等于有了千日的时间。
时心符无形无相，即使使用了，也不会被人察觉。
使用了时心符之后，徐长寿开始认真地领悟道法。
就这样，徐长寿坐在悟道台上，不远处，司徒仙长和胡瑞龙下棋，高渐敏则在一旁围观，时不时地朝徐长寿这边看一眼。
时间流逝，转眼过了两天。
嗡……
忽然，徐长寿的头顶，出现了一道模模糊糊的道纹，道纹起初模糊，慢慢变得清晰。
如一条大道编织的符文，静静地悬浮在徐长寿的头顶。
“咦？这小子！”
高渐敏第一时间发现了徐长寿头顶的道纹，顿时露出吃惊的表情。
悟道台她是了解的，但凡在悟道台上领悟道法的人，没有十天半月，是休想领悟到道纹。
两天就领悟到道纹的人，以前从来没有出现过，高渐敏还是第一次见。
“司徒师兄，胡师兄，快看，徐长寿领悟到道纹了。”高渐敏开口提醒道。
“不可能！”
胡瑞龙开口，第一反应就是不可能，悟道台是他设置的，他比谁都清楚，没有人能用两天的时间，就领悟到第一道道纹。
司徒仙长的目光，则朝徐长寿看了一眼，看到徐长寿头顶的道纹，吃惊道：“这小子，悟性可真好，怪不得雷祖会收他为徒。”
这时候，胡瑞龙也朝徐长寿看了过来，当看到徐长寿头顶的道纹时，顿时目瞪口呆。
“不可能，不可能，这绝对不可能！”
胡瑞龙被惊呆了，他还是第一次见到，两天就能领悟道纹的人，这悟性得有多恐怖。
高渐敏笑道：“呵呵，雷祖的眼光真不错，这小子，悟性太强了。”
胡瑞龙一脸不以为然道：“这一次是巧合，绝对是巧合，咱们等着瞧，第二条道纹就不那么好领悟了。”
司徒仙长笑道：“那我们拭目以待吧。”
时间流逝，又过了两天。
嗡……
忽然，徐长寿的头顶，再次凝聚出一条道纹。
“哈哈哈！”
司徒仙长大笑：“我说胡师弟，你不是说，第二条道纹不好领悟吗，你看人家怎么领悟出来了。”
“不可能，不可能，这不可能……”
胡瑞龙依旧是一脸不可思议的神色。
高渐敏满意地点头：“此子的悟性简直前无古人。”
“不错，这悟性，万年难遇。”

第1282章 第七巡逻小组
接下来。
又过了两日。
时间到了第六日。
嗡！
徐长寿的头顶，忽然出现第三条道纹。
“好小子，不愧是雷祖的弟子。”
“这悟性，千古无二。”
“厉害，这小子的悟性无敌了。”
这时候，司徒仙长和胡瑞龙也没心思下棋了，眼睛一眨不眨地看着徐长寿。
就这样，每隔两天，徐长寿的头顶，就会多一条道纹。
百日后。
徐长寿的头顶，出现了五十条道纹。
整整五十条。
“我的天啊！”
“这小子悟性可怕！”
“这悟性，万古唯一！”
胡瑞龙三人，都彻底被震惊了。
轰……
忽然，五十条道纹轰然碎开，化作无尽大道之光，进入徐长寿的脑海。
无尽大道之光，变成一门陌生的法术，在徐长寿的脑海中呈现。
青石印……
这是一门土属性的防御法印，天级法术。
一共四道法印，分别是：黄土印，黄沙印，黄石印，青石印。
四道印法，代表四个境界：入门，小成，大成，圆满。
通篇法术印入脑海，徐长寿这才睁开眼睛。
看了一眼徐长寿，胡瑞龙笑着问道：“小子，获得了什么功法？”
“额……”
徐长寿迟疑了一下，才说道：“多谢胡祖，弟子获得的功法是青石印。”
“好，好，好小子！”
听说徐长寿获得了青石印，胡瑞龙满脸笑容，看徐长寿的眼神，都变得亲切了很多。
“呵呵，恭喜恭喜，胡师弟，你的青石印， 终于找到传人了。”司徒仙长笑道。
“哈哈哈哈！”
胡瑞龙大笑，说道：“我设置这悟道台，就是希望有朝一日，有人能够获得青石印。”
徐长寿惊讶：“胡祖，青石印是您的法术。”
不等胡瑞龙开口，高渐敏笑道：“你小子福缘不浅，青石印乃是咱们巨门峰最强的防御法术，好好珍惜。”
徐长寿闻言抱拳：“多谢胡祖。”
胡瑞龙笑着摆摆手，说道：“小子，我虽然不能收你为徒，但你也算是我半个传人，日后在巨门峰谁敢欺负你告诉我，看我不捏了他的卵蛋。”
“多谢胡祖！”
徐长寿挠挠头，开心得不行。
想不到，居然莫名其妙地抱上了胡瑞龙的大腿。
“去吧，好生修炼，争取早日练成青石印。”
“是！”
徐长寿躬身行礼，然后回到自己的道场。
三日后。
“徐师弟在吗？”
徐长寿的门外，忽然响起了陌生的声音。
徐长寿神识一动，扫了一眼门外。
此时门外来了四个人，三男一女，为首的是个满脸威严的中年人。
中年人赫然是大乘大圆满的修为。
其中还有一个男的是大乘后期修士，最后的一男一女，全都是大乘中期的修士。
一下子来了这么多强者，徐长寿心里有些慌。
他稳了稳心神，这才打开门，迎了出去。
见到四人，徐长寿抱拳：“诸位道友好。”
“徐师弟好！”
四人笑着打招呼，看样子很亲切，不像是来找茬的。
为首的中年微微抱拳，拿出了一块金色的身份令牌，递给徐长寿，并说道：“徐师弟，你的身份令牌升级好了，请收下。”
徐长寿接过令牌看了一眼，正是自己新的身份令牌，和原来的身份令牌差不多，只不过，从银色变成了金色。
看了一眼徐长寿，为首的中年自我介绍道：“徐师弟，我叫冯乘龙，乃是咱们巡逻小组的组长，欢迎加入巡逻小组。”
“欢迎徐师弟……”
冯乘龙身后的三人也同时开口。
徐长寿扫了一眼中年人身后的三人。
一名白胖的中年。
一名瘦高的青年。
最后一位，是个二十五六岁的女子，样貌温婉，举止端庄。
冯乘龙看了一眼背后的三人，说道：“三位师弟师妹，介绍一下自己吧。”
那个白胖的中年上前一步，笑着说道：“贫道司万军。”
徐长寿特意看了一眼司万军的修为，竟然是大乘后期。
徐长寿原本以为，他们这个小组，都是大乘初期的修士，想不到，居然有两位尊者。
“见过司师兄！”徐长寿抱拳，恭敬地开口。
“徐师弟好，贫道谢士厢。”瘦高的青年抱拳道。
“谢师兄好！”徐长寿抱拳回礼。
最后那女子甜甜一笑，道：“徐师弟好，我叫白仙芸。”
徐长寿微笑拱手：“白师姐好！”
冯乘龙笑道：“徐师弟，你记住，咱们是第七巡逻小组。”
“第七……”
徐长寿暗暗点头，记住这个称呼。
冯乘龙道：“第七巡逻小组同位一体，你的事情，就是咱们第七巡逻小组的事情，徐师弟，以后谁敢欺负你，看我们不揍扁他。”
“多谢冯师兄，冯师兄，司师兄，谢师兄，白师姐，请进，咱们里面聊。”
“走！”
徐长寿引着几人，进入了自己的住处，奉上香茗，几人聊了起来。
很快，徐长寿和他们几人熟络了起来，看了一眼冯乘龙，徐长寿问道：“冯师兄，我听说咱们巨门峰，只有四个巡逻小组，为何咱们会被称为第七巡逻小组。”
冯乘龙笑道：“徐师弟有所不知，咱们这个巡逻小组，可不是根据巨门峰排的，而是根据东华仙门所有的巡逻小组排的。咱们东华仙门，一共二十八个巡逻小组，咱们是第七巡逻小组。”
“二十八个巡逻小组……”
徐长寿闻言微微吃惊，想不到，东华仙门会有那么多的巡逻员。
二十八个巡逻小组，每个小组五人的话，就是一百四十个巡逻员。
徐长寿听说，东华仙门大乘境界的修士，一共就有千余人，巡逻员居然占了一百四十人。
这说明，他们这些巡逻员，是个非常庞大的势力。
看了一眼徐长寿，司万军笑道：“徐师弟，恐怕你还不知道咱们第七巡逻小组的实力，这么跟你说吧，在巨门峰，任何尊者都得给咱们第七巡逻小组三分面子。”
“这样啊……”
徐长寿暗暗点头，看来，自己小看了巡逻小组，这个势力有点不一般。
“嘿嘿，是时候要回雷霆舟了。”
徐长寿暗暗发笑。
有第七巡逻小组撑腰，还怕什么完颜尊者。

第1283章 和肖长生斗法
这一日，徐长寿来到完颜尊者的道场。
“小弟徐长寿，拜会完颜师兄！”
徐长寿来完颜尊者的道场，可不是为了找完颜尊者，而是为了找肖长生。
肖长生虽然突破了大乘境界，但没有封尊做祖，没有自己开辟道场，他现在还是在他师尊完颜尊者的道场修炼。
听到徐长寿的话，完颜尊者飞出了道场，目光看向徐长寿，当看清徐长寿的时候，忍不住惊讶：
“徐长寿是你，居然突破了大乘境界。”
没错，完颜尊者并不知道徐长寿突破的事情，所以比较惊讶。
徐长寿微笑抱拳：“托完颜师兄的福，小弟刚刚突破。”
“突破就好，恭喜恭喜！”完颜尊者皮笑肉不笑地说道。
徐长寿话题一转，问道：“完颜师兄，肖师兄何在？我找肖师兄！”
完颜尊者笑道：“长生突破之后，便去了东区药园，他的职务，是看守灵药园，偶尔才会回来我这里。”
“看守灵药园？”
徐长寿有些诧异，他听说，看守灵药园，是个不错的职务，俸禄不低，油水还足。
肖长生运气倒是不错。
看了一眼完颜尊者，徐长寿问道：“肖师兄在哪个药园？”
完颜尊者：“第九号药园。”
“多谢完颜师兄，我这就去找肖师兄！”
徐长寿离开完颜尊者的道场，朝东区的药园赶去。
整个巨门峰，被分为好几大区域，其中，药园主要分布在东区。
徐长寿来到东区的药园，很快找到了第九号药园。
徐长寿扫了一眼，九号药园占地数万里，药园的上空，有一层结界笼罩在药园的上空。
由于有结界阻隔，徐长寿不能看清药园里的情况。
只能隐约感觉到，药园里有一个大乘境界的修士，很可能是肖长生。
“肖师兄在吗？”
徐长寿人在空中，淡淡地开口。
“谁？”
一道身影穿过结界，来到徐长寿的对面，他定睛一看，正是肖长生。
“是你小子，居然突破了？”
见到徐长寿，肖长生有些吃惊，同时脸色有些不太好看，他想不到，徐长寿会这么快突破大乘境界。
徐长寿不突破，他想怎么拿捏怎么拿捏，可一旦突破了，身份就和他一样了。
再想拿捏徐长寿，得掂量掂量了。
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，说道：“你能突破，我怎么就不能突破了。”
“废话少说，找我作甚！”肖长生不悦道。
徐长寿淡淡一笑：“我说肖师兄，您可真是贵人多忘事，你借了我的雷霆舟，说是一百年之内还我，这都过多久了。”
“哦？我给忘了。”
肖长生撇撇嘴，一拍储物袋，把雷霆舟丢给徐长寿。
徐长寿接过雷霆舟，仔细看了一眼，雷霆舟保存得完好，上面还有自己炼化的痕迹，并没有被抹去。
见徐长寿检查雷霆舟，肖长生不屑道：“不就是一件中级法宝吗，犯得着这么着急要回去吗？”
听了他这话，徐长寿不禁微微皱眉，听他这意思，明显是讽刺自己没见过好东西。
“肖师兄，区区一件中级法宝，你赖着不还，不也正说明，你也看上了我这飞行法宝。”
“胡说！”
肖长生微怒：“我就是忘了，区区一件中级法宝，我岂会在乎。”
“哈哈！”
徐长寿大笑“那是你的事情，我只知道，有个赖皮借了我东西，几百年没还。”
“你说谁赖皮！”
肖长生怒气更盛。
徐长寿继续笑道：“谁赖皮我就说谁。”
“哼哼！”
肖长生不怒反笑了出来：“徐师弟，你是不是皮痒了，以为突破了大乘境界，我就治不了你了。”
肖长生这话说出来，就有点挑衅的意思了。
徐长寿眉头一挑，针锋相对道：“怎么，肖师兄是想和我过两招吗？”
“就凭你，不是我的对手！”肖长生不屑道。
徐长寿上前一步，毫无顾忌道：“我也是这么认为的。”
肖长生笑得更加灿烂，挑衅道：“比划比划，如何？”
徐长寿摊摊手：“随便你，划出道儿来，我随时奉陪。”
肖长生指了指下方的结界，说道：“这结界乃是九品阵法，无比坚固，你我就在这结界上空切磋切磋。”
“好啊，肖师兄请赐教！”徐长寿伸出手，示意肖长生放马过来。
“狂妄，接招！”
“血刃……”
肖长生忽然掐诀，无尽的血色灵气凝聚，在他的头顶上方，凝聚出了一道万丈的血色巨刃。
万丈巨刃屹立空中，宛如擎天之柱，威势无匹。
“雕虫小技！”
徐长寿冷哼一声，同时也快速地掐诀，一道淡淡的佛陀虚影，将他笼罩。
看了一眼肖长生，徐长寿淡然笑道：“肖师兄，如果你的攻击仅是这样，哼，我站在这里不动，你也奈何不了我。”
轰！
轰！
轰……
两人在空中对峙，未曾发动攻击，恐怖的气势便在激荡得天空颤抖。
“看，有人斗法！”
“沃日，有热闹看了。”
“老子最喜欢凑热闹，去看看！。”
很快有人注意到了这里，并快速地朝这边赶来。
不大会儿，这里聚集了十几个修士，这十几个修士，都是看守药园的人。
“看，是肖师弟，他的对手是谁？”
“这小子脸生，没见过，有谁认识吗？”
“我知道，他叫徐长寿，刚刚突破大乘境界的。”
“徐长寿，我知道是谁了，听说司马监有个杂役突破了大乘境界，想必就是他。”
“什么，他就是那个杂役……”
“你们说谁会赢！”
“这还用问，肯定是肖师弟。”
“对，肖师弟都突破数百年了，徐长寿才刚刚突破，他必然不是肖师弟对手。”
在场的人议论着，有人认出了徐长寿。
“猖狂，给我杀！”
肖长生心念一动，万丈血刃对着徐长寿狠狠斩落。
巨大的血刃划过天际，仿佛要将天空一分为二。
恐怖的威势，震荡天穹。
嗡……
徐长寿也动了，只见那个笼罩他的佛陀金光大作，转眼放大千百倍。
砰！
血刃斩落，狠狠地斩在金刚佛陀之上，那一刻，整个天穹，都狠狠地震荡了一下。
修为到了他们这个境界，随便一招都有毁天灭地的威势。

第1284章 大拘灵阵
嗡……
那一刻，血色的光芒和金色的佛光交织，照亮了整片天际。
很快，血色的光芒变得虚弱，并快速地消散，紧接着，万丈的巨刃崩溃开来。
再看一眼那金刚佛陀，却是毫发无伤。
金色的佛陀宝相庄严，依旧稳如磐石。
“不可能！”
“好强的防御啊！”
“好像是地级防御法术，但这法术未免太强了。”
“堪比天级防御法术。”
围观的那几个人，都被徐长寿的防御能力惊讶到。
明眼人都能看得出来，徐长寿使用的是地级防御法术，但其防御能力，却远超一般的防御法术。
“这么强！”
肖长生瞪眼，徐长寿的防御力，同样远超他的想象。
“呵呵，肖师兄，还有什么手段，尽管使出来吧。”
“既然如此，那不要怪我不客气了，九幽冥爪！杀！”
随着肖长生的一声断喝，无尽的血色灵气，再次朝他的手掌心涌来。
无尽的血色灵气，最终凝聚成一只血爪。
血爪不断变大，十丈，百丈，千丈，万丈。
最终变成万丈的血爪，仿佛是远古巨凶的爪子，凶戾且令人不安。
看了一眼那血爪，徐长寿隐隐觉得不安，他能感觉到，自己的防御，抵挡不住这一只爪子。
肖长生的这一招九幽冥爪，乃是天级法术，当初，徐长寿和他较量过，并且用地级防御法术，挡住了他的这一招。
但当时，他们都是炼虚修士，天级法术，是大乘和渡劫修士的专属法术，炼虚境界的修士，是无法发挥出天级法术真正的威能的。
别看徐长寿炼虚境界的时候，能用地级法术挡住天级法术的攻击，但当对手换成了大乘境界的修士的时候，情况就不一样了。
只有修为到大乘境界，才能发挥出天级法术的真正威力。
想到这里，徐长寿不敢迟疑。
“雷针！”
他快速掐诀，无尽的紫色雷电，忽然朝徐长寿涌去，在他的手掌中，凝聚成一根宛如筷子的紫色雷针。
去！
徐长寿随手一丢，雷针快速变大，十丈，百丈，千丈，万丈。
巨大的雷针屹立苍穹，犹如一根擎天巨柱，给人无比的威慑。
如果仔细观察，还能发现，雷针之上，有一层淡淡的黑色符文。
“我去，他居然也会天级法术。”
“不得了不得了，一般的大乘中期修士，也不是他们那的对手。”
“天级法术太恐怖了！”
“杀！”
肖长生一声暴喝，巨大的血爪随心而动，带着无与伦比的气势，狠狠地朝徐长寿抓去。
嗤！
与此同时，一道紫光激射而出，打穿了虚空。
万丈雷针快速迎了上去。
噗——
两者接触，雷针直接捅破血爪的掌心。
只见那血爪轻轻一震，轰然碎开，紧接着，化作无尽血云，缓缓消失在空中。
“不好！”
肖长生大惊，万万想不到，同样是天级法术，自己的天级法术，在徐长寿的天级法术面前，是如此不堪一击。
“我天，好强的天级法术！”
“他不是杂役吗，怎么会有这么恐怖的天级法术？”
“可怕，他绝对不是一般的杂役。”
“怎么 感觉他的功法远超天级？”
那十几个围观的人，都被徐长寿的攻击震撼到了。
去！
徐长寿又动了，对着雷针轻轻一指，那巨大的雷针轰然而下，朝肖长生轰去。
“不！”
被雷针锁定的瞬间，肖长生感觉到了死亡的气息。
他发现，自己的所有手段加起来，都抵挡不住徐长寿的这一招。
“大拘灵阵，给我开！”
这时候，肖长生忽然拿出一块闪着白光的令牌。
轰……
令牌一出，整个东区震荡起来。
“不要啊！”
“肖长生你疯了！”
“肖长生你干什么，快停下！”
那十几个观战的人不淡定了，一个个快速地跑向肖长生。
嗡……
与此同时，整个东区，亮起了炽盛的光亮，仿佛有恐怖的事情发生。
“不好！”
徐长寿面色微变，想快速离开这片地域，却发现，他的灵气被禁锢在体内，无法使用。
与此同时，他的雷针也忽然不受控制，巨大的雷针在空中溃散，缓缓消失。
紧接着，徐长寿脚下一空，一头栽了下去。
当然，栽下去的不止徐长寿一个，肖长生和那十几个观战的人，也都栽了下去。
幸好，下方是一层柔软的结界，接住了他们。
此时，徐长寿想调动灵气，却发现，体内的灵气被禁锢了，天地间的灵气也消失了，这里变成了一片空灵之地。
抬头看了一眼天空，整个东区，都被一层淡淡雾气笼罩，雾气笼罩之下，皆是空灵之地。
“徐师弟，你没事吧！”
这时候，有个身穿白衣的青年，朝这边跑过来。
白衣青年正是方才十几个观战的人之一，修为是大乘中期。
“我没事，这位师兄，怎么称呼？”
徐长寿站起来，微微拱手。
白衣青年道：“我姓林，叫我林师兄就行。”
“林师兄！”
徐长寿点头，然后指了指天空，问道：“这是怎么回事？”
白衣青年道：“是肖师弟开启了大拘灵阵。”
“什么是大拘灵阵？”徐长寿纳闷地问道。
白衣青年解释道：“大拘灵阵是为了防止人偷药设置的，我等看管药园的人，一旦遇到无法抵抗偷药人，便可开启大拘灵阵。”
“只要大拘灵阵开启，整个东区，都会失去灵气，同时，在阵中的人，灵气也会被禁锢。”
“这样啊……”
徐长寿暗暗点头。
明白是怎么回事了，方才，肖长生是怕自己会动手杀了他，所以，被逼无奈，开启了大拘灵阵。
殊不知，徐长寿就是为了吓唬吓唬他，就算他不开启大拘灵阵，徐长寿也不可能杀他。
开玩笑，这里是东华仙门，他胆子再大，也不敢光明正大地杀人。
看了一眼白衣青年，徐长寿问道：“怎样才能撤掉大拘灵阵？”
白衣青年摊摊手，无奈道：“一般情况下，我们只需要通报上级，自然有人会过来收了阵法，但今天不行，今天大拘灵阵是无故开启，不能通报上级，只能等它自行散去。”
“要多久？”
“三天！”

第1285章 打架
“三天！”
徐长寿笑了，他习惯了使用灵气，没有灵气的情况下，身体非常不舒服。
但三天时间，不过是弹指间的功夫。
这次没有人偷灵药，大拘灵阵是肖长生私自打开的，他们这些看守药园的人，肯定不会往上汇报。
那样的话，不会有人来救他们，他们只能在大拘灵阵中等三天，等大拘灵阵的能量自行散尽，大阵就会崩溃。
徐长寿看了一眼不远处的肖长生，这三天的时间不能闲着，得干点什么。
徐长寿在血魔岛被肖长生追杀的事情他可没忘，这笔债，必须得讨回来。
想到这里，徐长寿笑眯眯地朝肖长生走了过去。
“你，你，你要干什么？”
见徐长寿朝他走来，肖长生有些心慌。
“嘿嘿！”
徐长寿笑了笑，说道：“肖师兄，我差点忘了，血魔岛的事情，总要做个了结吧！”
肖长生下意识地后退一步，说道：“徐长寿，现在你我都无法使用灵气，要斗法也得等出了大拘灵阵。”
徐长寿挥了挥拳头，笑道：“没有灵气是不能斗法，但咱们可以打架。”
这句话说完，徐长寿已经来到了肖长生的近前。
“粗鲁，我等乃是修仙之人，打架何等野蛮行径！”
砰！
徐长寿上前，一拳轰出，砸在肖长生的脸上，砸得肖长生后退好几步，最后一个屁股蹲，坐在了地上。
肖长生被打懵了，想不到徐长寿说出手就出手，一点不留余地。
要知道，在修仙界，近身肉搏是修仙之人最看不起的行为，没有哪个仙人斗法的时候会近身肉搏。
这种用拳头打架的行为，几乎不可能出现在修仙之人的身上，更何况，他们都是大乘境界的修士。
大家都没有法术的情况下近身肉搏，谁的肉身坚硬，谁占优势。
当初还没进雷神界的时候，徐长寿的肉身，就比一般的同级修士坚硬得多。
在雷神界淬炼之后，徐长寿当时的肉身，已经堪比低级法宝。
突破大乘境界之后，他的肉身更强，肖长生虽然和徐长寿修为差不多，但肉身差的不是一个层次。
不使用灵气的时候，他无论是，速度，灵敏，矫健等各方面，都不如徐长寿。
再加上没想到徐长寿会直接出手，所以，被徐长寿一拳撂倒，连反应的机会都没有。
徐长寿看了一眼肖长生，此时，他的左脸颊已经高高肿起。
肖长生面目狰狞，眼神充满怒火。
“徐长寿，你疯了，咱们是仙……”
砰！
徐长寿上前一步，二话不说，又是一拳轰在左边的脸颊上。
这一拳更重，肖长生直接飞了出去。
一句话没说完，后面的话，直接被徐长寿打了回去。
“小子，你该死！”肖长生大声咆哮，感觉无比的屈辱。
他乃是堂堂大乘修士，被人当面捶脸，心里能不憋屈。
但憋屈也没有用，大拘灵阵是他打开的，如果他不打开大拘灵阵，有灵气在身，徐长寿还真没有近身揍他的机会。
徐长寿快走两步，追上肖长生，又是一拳轰了出去。
砰！
肖长生再次被击飞，这一拳，还是打在了左脸颊上，三拳轰在同一个地方。
这时候，肖长生的左脸颊，被砸裂一道口子，鲜血不断从伤口中流出。
左脸颊更肿了，肖长生的旁光，都能看到肿胀的地方。
那里火辣辣地疼。
肖长生摸了一下脸颊，鲜血顺势流了一手。
肖长生彻底怒了。
“徐长寿，老子跟你拼了！”
肖长生咆哮着，向徐长寿冲了过去。
啪！
不等他到近前，徐长寿势大力沉的一记鞭腿，到了他胸口。
巨大的力道直接砸飞了肖长生，后者只觉得整个胸口都火辣辣地疼。
砰！
砰！
砰……
结界之上，两人你一拳我一拳地对轰了起来。
这个时候，肖长生也不再顾忌仙人的体面，拼命和徐长寿干了起来。
但悲催的是，他的拳头落在徐长寿身上，跟挠痒痒一样，根本伤不到徐长寿。
而徐长寿的攻击，一旦碰到他，他就会被打得青一块紫一块。
由于没有灵气，无法运功疗伤，被打出的伤势，短时间内无法恢复。
“两位道友！”
“住手，快住手！”
“两位别冲动吧！”
“使不得，两位使不得啊！”
那十几个修士纷纷跑过来劝架。
他们怎么也想不到，徐长寿会和肖长生近身肉搏。
徐长寿扫了一眼众人，说道：“这是我和肖长生的恩怨，诸位别管了，都躲远点，别溅身上血！”
听了徐长寿的话，众人纷纷后退，此时，他们都无法使用灵气，对徐长寿这种野蛮的战斗比较怵头。
砰砰砰……
战斗在继续。
战斗的局面，却呈一面倒的局势。
肖长生被打十拳，换不回一拳。
而且，就算他打人家十拳加起来，没有人家一拳重。
很快肖长生挂彩了，鲜血迸溅得全身都是。
左边的脸颊，已经肿得不成样子。
不大会儿的工夫，整个脸都肿胀了起来，脸大如猪头，有的地方通红，有的地方酱紫，有的地方打开了花儿。
也不知是故意还是怎么回事，徐长寿的拳头，动不动就往肖长生脸上招呼。
再看徐长寿，除了拳头上沾了点血，身上连一滴血都没有，更没看到任何伤势。
砰砰砰！
砰砰砰！
砰砰砰……
一刻钟后，肖长生的整个脸都被打烂了。
毕竟是修仙者，虽然不能使用灵气恢复伤势，但身体的自愈能力，也是非常恐怖的。
肖长生的有些伤势，已经开始结痂。
徐长寿见状，哪里肯放过他，哪里结痂打哪里。
很快，肖长生结痂的地方，再次被打得开裂，开裂之后，伤口更加狰狞。
“徐长寿，沃日你先人，你无耻！”
肖长生怒火滔天。
奇耻大辱，简直是奇耻大辱。
两世修仙，从来没被人这么欺负过。
砰砰砰！
砰砰砰！
砰砰砰……
他的辱骂，换来的是徐长寿狂风暴雨般的拳头。
“沃日，这厮真狠！”
“太下三烂了，有失仙人体面。”
“肖师弟到底怎么得罪他了，不会是灭他全族了吧！”
十几个围观的人，看得心惊肉跳。

第1286章 第七巡逻小组出面
砰砰砰！
砰砰砰！
砰砰砰……
“徐长寿，你不要脸！”
砰砰砰！
砰砰砰！
砰砰砰……
“徐长寿，你不是人！”
砰砰砰！
砰砰砰！
砰砰砰……
“徐长寿，老子要杀了你！”
砰砰砰！
砰砰砰！
砰砰砰……
肖长生快要疯了，他以为，徐长寿随便打他两下就结束了。
没想到，他这么记仇，都打了一个时辰了，没有丝毫停手的意思。
肖长生虽然血流不止，但对于他来说，这样的攻击带来的不过是皮外伤，伤不到根本。
被打了这么久，肖长生依旧生龙活虎。
只不过，内心的屈辱，让他无地自容。
时间流逝。
砰砰砰！
砰砰砰！
砰砰砰……
一天的时间过去，徐长寿就这样一直不停打了一天。
那十几个看热闹的都看烦了，一个个躺在结界上，等待大拘灵阵自动散去。
砰砰砰！
砰砰砰！
砰砰砰……
很快，三天的时间过去，这三天，肖长生身上的血痂，是长了又掉，掉了又长。
此时的肖长生，整个人都变成了个血葫芦。
道袍已经完全被鲜血浸染。
别说是他了，就是徐长寿的身上，也是血迹斑斑。
当然了，鲜血都是肖长生的，他一滴血也没流。
某一刻。
大拘灵阵忽然散去，徐长寿感觉自己的灵气忽然能用了。
这个时候，徐长寿拳头虎虎生风，正打向肖长生的胸口。
徐长寿二话不说，直接将灵气灌入拳头之上。
噗！
一拳轰出，直接砸穿肖长生的身躯，巨大的力道将他炸飞几万丈。
肖长生低头看了一眼，顿时火冒三丈，只见他胸口有个大洞，脏腑都被打得破破烂烂。
肖长生心念一动，慌忙动用灵气恢复身体，有了灵气的滋润，他身体破损的地方，以肉眼可见的速度恢复。
眨眼间，胸口的大洞长好如初，脸上和身上的伤势也瞬间痊好，只不过，浑身依旧血迹斑斑。
见肖长生恢复了伤势，徐长寿这才收了拳头。
灵气能用不了，再想近身肉搏不可能。
扫了一眼徐长寿，肖长生怒道：“徐长寿，你给老子等着，老子很快会讨回这笔账！”
此时的肖长生，心中恨透了徐长寿，恨不得将他碎尸万段。
可恶，太欺负人了，竟然打了他三天。
“小子，等死吧你！”
恶狠狠地威胁了一句，肖长生腾空而起，朝完颜尊者的道场飞去。
“诸位，叨扰了，再见！”
徐长寿对着那十几人挥挥手，飞回了自己的道场。
他前脚刚回到自己的道场，后脚，肖长生就带着完颜尊者来了。
师徒二人到来，直接降临徐长寿的道场上空，完颜尊者气势全开，以恐怖的气机锁定了徐长寿。
徐长寿微微皱眉，想不到，肖长生这么快带着完颜尊者杀回来了。
徐长寿自认战斗力很强，一般的大乘中期的修士，他自然能对付，但要对上大乘后期的完颜尊者，那就不是对手了。
“徐长寿，给我滚出来！”肖长生大声地开口。
徐长寿大袖一挥，撤去院中的阵法，来到空中，和师徒二人对面而立。
扫了一眼徐长寿，完颜尊者冷厉道：“徐长寿，如此侮辱我徒儿，欺我完颜无人吗？”
徐长寿淡然一笑，道：“完颜师兄，这是我和肖长生之间的恩怨，我希望你最好别管！”
“哼！”
完颜尊者冷声道：“长生是我徒儿，他的事情就是本尊的事情，欺负我徒儿，就是欺负本尊。此时，你必须给本尊一个交代，否则，别怪本尊不客气。”
完颜尊者一口一个本尊，明显故意抬高自己，在徐长寿面前炫耀身份。
徐长寿淡然笑道：“你要我如何交代？”
“很简单！”
完颜尊者眉毛一挑，道：“跪下道歉，给我徒儿跪地磕三个头，我便放过你！”
徐长寿冷笑：“要杀要剐，悉听尊便，想道歉不可能！”
“那就别怪本尊不客气了！”
完颜尊者说着话，气势节节升高，恐怖的威压，全部降临徐长寿身上。
徐长寿人在风中，强顶着压力，道袍猎猎作响。
“何人如此大胆，敢欺负我第七巡逻小组的人，不想活了！”
淡淡的声音，忽然在天边响起。
紧接着，一个高大身影，挡在了徐长寿的面前，替他挡住了所有的压力。
徐长寿忽然觉得，压力骤然一空。
来人是个满脸威严的中年，正是冯乘龙。
“找死，欺我底气巡逻小组无人吗？”
“哼，我倒要看看，是何方神圣，敢欺负徐师弟。”
“找上门来欺负人，好大的胆子。”
三道声音，不约而同地响起，随后又有三道身影降临在这里。
是司万军，谢士厢，白仙芸三人。
第七巡逻小组的人都来了。
徐长寿之所以有底气对抗完颜尊者，心中依仗的也是第七巡逻小组，他现在是第七巡逻小组的人，尽管和冯乘龙等人交情不算深，但他们绝对不会眼睁睁地看着自己被欺负。
“我当是谁呢，原来是完颜师弟！”扫了一眼完颜尊者，冯乘龙淡淡地开口。
“乘龙尊者，是你，你们……”
见到冯乘龙，完颜尊者下意识地后退了一步。
见到冯乘龙等人帮助徐长寿，肖长生的脸色非常难看。
完颜尊者咬牙道：“长生是我的弟子，徐长寿欺负我的弟子，我不可能不管。怎么，冯师兄，你确定要为了徐长寿与我为敌吗？”
冯乘龙淡淡地开口：“为敌谈不上，徐长寿乃是我第七巡逻小组的人，我不允许你动他一根指头，不然，是你要和我为敌。”
“我……”
完颜尊者语塞，第七巡逻小组的人，他还真惹不起。
司万军上前一步，道：“第七巡逻小组同位一体，绝不容人欺负。”
谢士厢冷笑：“对付徐师弟，就是对付我谢士厢。”
白仙芸开口道：“第七巡逻小组之人，不可轻辱。”
四人同时表态，意志一致。
连徐长寿自己都没想到，四人这么铁了心地庇护他。
“哼，咱们走！”
完颜尊者没有多说，带着肖长生气呼呼地离开。
“多谢诸位师兄师姐庇护！”
徐长寿感激地抱拳，几人纷纷摇头。

第1287章 灵根进化，三倍体
完颜尊者和肖长生走后，冯乘龙等人，也各自回了自己的道场。
徐长寿盘坐在地，思考着接下来要做的事情。
有了今日的这件事情，短时间内不用担心肖长生的威胁，有第七巡逻小组庇护，他们师徒二人，肯定不敢再找自己的麻烦。
接下来，徐长寿可以安心做自己的事情。
接下来要做的事情很多，要修炼，要赚取功勋，还要练习雷针和青石印这两门天级法术。
另外，徐长寿突破了大乘境界，很多八品的灵符，也需要推演了。
“先去兑换点大灵丹！”
徐长寿心思一动，拿出了自己的身份令牌看了一眼，此时他的身份令牌上，还有三十二点功勋。
修为突破大乘境界之后，就不能继续用虚灵丹修炼了，要用更高等的八品大灵丹。
大灵丹需要的功勋更多，一颗大灵丹，需要十点功勋才能兑换。
三十二点功勋，只能兑换三颗大灵丹。
接下来的主要任务，还是赚取功勋。
“不管了，先兑换大灵丹再说！”
徐长寿长身而起，朝右弼峰的方向飞去，兑换大灵丹的地方，也在右弼峰的虚灵殿。
很快，徐长寿来到了右弼峰的虚灵殿，进入虚灵殿看了一眼，负责看守柜台的，还是那个头发花白的许姓老者。
扫了一眼这老者，徐长寿发现，他的修为是大乘中期。
一般像他们这种人，修为都不会超过大乘后期，大乘后期就可以封尊了，不会担任这样的职务。
这时候，虚灵殿里面没人，徐长寿一进入，许姓老者就自然地把目光放在他身上。
许姓老者看着徐长寿的眼神，有淡淡的疑惑之色，他觉得徐长寿面生，没见过这个大乘修士。
“徐师兄好！”
徐长寿上前抱拳，笑着打招呼。
“额……老朽老眼昏花，敢问这位师弟如何称呼？”许姓老者不确定地问道。
“小弟徐长寿！”
“徐长寿……”
许姓老者闻言沉默了一下，然后惊奇道：“我知道你，你就是司马监那个突破大乘的杂役弟子。”
徐长寿是杂役突破大乘，这段时间，整个东华仙门都在讨论这件事情，基本上人人都知道徐长寿，只不过很多人没见过他。
徐长寿点头：“是我。”
“真是徐师弟，呵呵，敢问徐师弟，司职何处？”许姓老者又问道。
徐长寿笑道：“第七小组，巡逻员。”
“嗯！”
许姓老者笑着点头：“巡逻员虽然俸禄不高，但是个闲差，还不错。”
“也就那样吧。”
徐长寿笑了笑，问道：“许师兄，大灵丹是在您这儿兑换吗？”
“不错！你要兑换多少？”
徐长寿拿出自己的身份令牌，递给许姓老者，说道：“我只有三十二点功勋，能兑换多少？”
许姓老者：“十点功勋一颗大灵丹。”
徐长寿苦笑：“我要三颗。”
“嗯！”
许姓老者划走三十点功勋，然后递给徐长寿一个白瓷瓶。
“多谢许师兄，告辞！”
“徐师弟慢走！”
徐长寿看了一眼身份令牌，便迈步走出了虚灵殿，此时，他只剩下两点功勋。
回到自己的道场，徐长寿拿出白瓷瓶看了一眼，只见白瓷瓶的底部，静静放着三颗乳白色的丹药。
没错，正是大灵丹。
接下来，徐长寿吃下一颗大灵丹，便开始修炼。
大灵丹进入体内，在身体中悬而不落。
徐长寿内视了一下，发现大灵丹蕴含的灵气，几乎是虚灵丹的十倍。
贵，有贵的道理。
徐长寿盘腿坐好，开始吸收大灵丹中的灵气。
“嗯？”
一吸收灵气，徐长寿发现不对劲了，他自己吸收灵气的速度，竟然比以前快了一大截。
徐长寿睁开眼睛，不禁露出狂喜的表情。
吸收灵气的快慢，取决于灵根，一般情况下，灵根是一成不变的。
但徐长寿的灵根，却经过了多次蜕变，进化。
他的灵根每次进化之后，就会发生这种，吸收灵气忽然变快情况。
现在他吸收灵气的速度又快了，难道，是灵根又进化了。
想到这里，徐长寿一拍储物袋，拿出了一个测试灵根的法宝。
测试一下灵根，徐长寿惊奇地发现，他的灵根，居然变成了三倍体的混沌灵根。
“三倍体，我竟然成了三倍体！”
徐长寿狂喜，即便是活了几千年的老妖怪，此刻也抑制不住内心的喜悦，没有什么比灵根进化更让人开心的了。
灵根决定修为上限，灵根提升，意味着他的修为上限跟着提升，那么，日后徐长寿突破渡劫的机会就有了。
最让徐长寿惊喜的是，现在他可以确定一件事情，那就是，他的灵根一直处于提升境界。
至于什么时候提升的，徐长寿说不清楚，也许是血脉玉符入体的那一刻，他的灵根就发生了变化。
具体有提升的表现，是他进了沧海派以后。
现在，还只是三倍体，若是以后他提升到五倍体，十倍体，一直这么提升下去的话，日后飞升仙界不成问题。
按捺住心中的喜悦，徐长寿继续炼化大灵丹，一边炼化，一边推演八品剑气符。
剑气符，是徐长寿最熟悉的灵符，所以他决定，修炼的同时，先把剑气符给画法推演出来。
十年后，大灵丹被炼化殆尽。
徐长寿的修为，有了一定的提升，他暗暗算了算，大概需要三百颗大灵丹，顺利的话，他三千年就能突破到大乘中期。
对于大乘境界的修士来说，三千年从初期突破到中期，这速度是非常恐怖的。
又过了二十年，三颗大灵丹全部炼化，同时，徐长寿也推演出了八品剑气符。
剑气符的威力，是根据他的修为而定的。
现在他是大乘初期，画出来的八品剑气符，能秒杀大乘中期。
现在，徐长寿身上有十万年老槐，可惜，十万年的灵木只能画七品灵符，画不了八品灵符。
推演出了八品灵符，也画不出来，画八品灵符需要五十万年的灵木。
不过，对徐长寿来说，那一株十万年老槐，终于可以派上用场了。
可以用它画七品剑气符，然后，卖给那些炼虚修士。
东华仙门什么最多，炼虚修士啊！

第1288章 胡可仙
“徐师弟，在吗？”
徐长寿道场的上空，突然传来一个好听的声音，一名端庄的女子，降临这里。
徐长寿用神识扫了一眼，这女子正是白仙芸。
“白师姐来了，请进！”
徐长寿打开护院阵法，想将白仙芸请进来。
白仙芸却微微摇头，说道：“徐师弟，今日雷神殿将举行成道礼，咱们一起去参加吧。”
徐长寿闻言一脸懵：“什么成道礼，谁的成道礼？”
白仙芸笑道：“是朱祖为他门下弟子，亲自举行的成道礼。”
“是吗。”
徐长寿微微蹙眉，他成道的时候没有人为他举行成道礼，还要去参加别人的成道礼，白随份子。
“白师姐，是谁突破了？”徐长寿问道。
“胡可仙！”
“是她！”
胡可仙这个名字，徐长寿听说过，而且如雷贯耳。
胡可仙比他入门晚了一千多年，乃是罕见的八倍体，进入宗门之后，便被朱妙善收为关门弟子。
入门不到三千年，就突破了大乘境界，这修炼速度，可比自己快得多了。
看了一眼白仙芸，徐长寿问道：“白师姐，咱们第七巡逻小组的人，都去参加成道礼吗？”
“何止是咱们第七选罗小组，巨门峰所有的大乘修士，都得去参加。胡可仙是朱师叔的弟子，谁敢不给朱师叔面子。”
“那倒也是，咱们什么时候出发？”
“现在就走，对了，冯师兄他们在前面等咱们，咱们先去找冯师兄，然后一起去雷神殿。”
“走！”
两人腾空而起，朝雷神殿的方向飞去。
半路途中，遇到了冯乘龙，司万军和谢士厢三人。
冯乘龙挥挥手，一行五人，快速朝雷神殿飞去。
途中，徐长寿看了一眼冯乘龙，问道：“冯师兄，你们随礼都是多少？”
冯乘龙伸出一根手指头，笑道：“一亿上品灵石。”
谢士厢笑道：“按照咱们东华仙门的规矩，突破大乘的成道礼，大家都拿一亿上品灵石。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，上次参加肖长生的成道礼，大乘境界的修士们，好像就是拿的一亿。
司万军看了一眼徐长寿，笑道：“徐师弟，你刚刚突破大乘，如果手里没有一个亿，我们可以先借给你。”
“不用，我有！”
徐长寿摆摆手，笑道。
灵石他不缺，上次去血魔岛，又发了一笔，现在他身上的灵石有上百亿。
在东门都是用功勋，灵石很少使用，这么多年，徐长寿都没怎么花灵石。
几人聊天的工夫，来到了雷神殿。
此时的雷神殿，披红挂彩，喜气洋洋。
不断有修士朝这边飞来。
门口，有三位年轻的修士，迎接过来的人们。
徐长寿看了一眼那三个年轻人，竟然是江天一，陆离合，苏轻柔三人，都是熟人。
此时，他们三个，也都突破了大乘境界。
他们突破大乘境界比徐长寿更早。
“快看，第七巡逻小组的人来了。”
徐长寿等人的到来，吸引了一些人的注意。
“冯师兄好！”
“司师兄好！”
“谢师兄好！”
“白师姐好！”
江天一三人，纷纷上前打招呼，打完招呼之后，三人的目光，都落在了徐长寿的身上。
“徐师弟，好久不见！”
“徐师弟，别来无恙！”
“徐师弟，欢迎欢迎！”
三人虽然说话带笑，但目光中的那一抹战意，是隐藏不住的。
之前，他们还是炼虚修士的时候，被徐长寿挫败过。
如今突破大乘境界，各个实力大增，自然想找回场子。
“江师兄，陆师兄，苏师姐，你们好！”
徐长寿笑着打招呼，然后跟着冯乘龙等人，进了道场的大门。
进入大门后，有专门负责写礼单的人，冯乘龙等人一人纷纷拿出灵石。写礼单的人，收下灵石，把他们的名字写到礼单上。
随后，他们才来到大殿的门口，此时，大殿的门口，站了个十八九岁的小姑娘，眼神干净，气质空灵，雪白的肌肤宛如羊脂玉，一双黝黑的眸子好似黑琉璃。
“她就是胡可仙。”白仙芸轻轻在徐长寿耳边说道。
“好年轻啊！”
徐长寿暗暗吃惊，这胡可仙的年纪，绝对不会超过四千岁。
“恭喜恭喜，恭喜胡师妹。”
“恭喜胡师妹成道。”
“恭喜胡师妹……”
冯乘龙等人纷纷道喜。
然后进入大殿。
徐长寿看了一眼胡可仙，笑着拱手：“恭喜胡师妹成道，愿胡师妹早日封尊。”
听了徐长寿的话，胡可仙忍不住扑哧一笑。
白云仙白了一眼徐长寿，揪住他的道袍提醒道：“胡师妹突破之日，便已经封尊。”
“额……”
徐长寿闻言尴尬，他给忘了，有些灵根比较好的人，是可以直接封尊的。
尴尬的徐长寿慌忙往里走，想尽快离开胡可仙。
胡可仙却一闪身，拦在了他面前，笑道：“你就是徐长寿？”
徐长寿有些惊讶，吃惊道：“你认识我？”
胡可仙笑了：“当然认识，当年都说你是炼虚第一人。”
徐长寿摇头：“不敢不敢，是别人乱说的。”
“我知道的，江师兄他们都打不过你。”
“额……”
“徐师兄，等一下咱们切磋切磋如何？”
“还是算了，告辞告辞！”
徐长寿摆摆手，转身进了大殿。
进入大殿之后，徐长寿发现，这里已经坐满了人。
熟人很多。
他看到了古冶尊者，红莲尊者，洪武尊者，还看到了完颜尊者和肖长生。
“徐师弟来了，来来来，咱们聊聊！”
古冶尊者发现了徐长寿，对他摆摆手，示意他坐过去。
徐长寿笑着走过去，在古冶尊者和红莲尊者身旁落座。
三人随意地聊了起来。
“徐师弟，听说你加入了第七巡逻小组。”
“是！”
“第七巡逻小组挺好的，最起码护法司人多势众。”
“是啊，对了，红莲师兄，徐烨如何了？”
“正在准备突破大乘境界，相信用不了多久，他也能突破。”
“那就好，那就好！”
“……”
几人正在聊天，忽然，一道少女的身影一闪，朱祖降临大殿中。
“拜见朱师叔！”
“弟子拜见朱师叔。”
“朱师叔……”
见到朱妙善，大殿中的人纷纷行礼。

第1289章 七宝仙剑
朱妙善到了之后，紧接着，护法长老会胡瑞龙，刑法长老高渐敏，司事长老司徒仙长也都到了。
朱妙善扫了一眼众人，说道：“人都到齐了，宴会开始吧。”
“尊法旨！”
随着朱妙善的一声令下，一个个身姿妙曼的少女，端着各种美食美酒，进入了花厅中。
宴会正式开始。
在修仙界，一般有两种宴席，一种是有酒的，这种宴会一般都比较隆重。
一般是举行盛大礼仪的时候，比如，结道礼，成道礼，致仕礼。
还有一种宴席，是类似于茶道会的，三五好友相约喝茶，聊天，但不喝酒。
修仙界中，不到很隆重的场合，一般不喝酒。
因为酒能乱性，在修仙界酒属于半个违禁品，真正的苦修士，比如徐长寿这样的人，几乎是不饮酒的。
即便是在隆重的场合，不喝酒不可的时候，徐长寿也是浅尝辄止。
徐长寿属于自制力比较强的，所以对饮酒很克制。
当然也有很多修士，是酒中仙，无酒不欢。
比如谷泰尊者的弟子，陆离合，就特别的好酒。
别人都是一口一口地喝，他是一杯一杯地干。
不大会儿，就喝了个大红脸。
酒馆三旬菜过五味，在场的大部分修士，都喝得晕乎乎的。
就连徐长寿，也有些微醺，徐长寿本来是不想饮酒的，但架不住古冶尊者和红莲尊者轮番劝酒，不由得多喝了几杯。
“朱师叔，弟子还有事，告辞了！”
“朱师叔，弟子走了。”
“诸位慢走！”
这时候，宴会即将结束，已经开始有人离开会场。
江天一，陆离合，苏轻柔三人在一起嘀嘀咕咕，不知在说什么。
眼见众人都有要离开的意思，三人急了，江天一使了个眼神，陆离合慌忙站了起来。
他看了一眼朱妙善，大着胆子抱拳道：“师太，我们这届新突破的弟子不少，不如趁着这个机会，大家切磋一下。”
“要切磋吗？”
“有热闹看了。”
“有意思了。”
一听陆离合说要切磋，准备离开的人，纷纷驻足。
甚至一些已经到了门口的人，又折返回来。
见陆离合喝得脸通红，朱妙善有些不悦，挥挥手，说道：“切磋一下，倒也无妨！”
扫了一眼众人，朱妙善笑道：“近千年来看，我巨门峰不断有人突破，本座细数了一下，近年来有十几位新晋大乘修士。”
说到这里，朱妙善看了一眼陆离合三人一眼，继续道：“既然你们想切磋一下，那便让这十几位新晋的大乘境界的修士，一起切磋切磋。”
此时，朱妙善停顿了一下，然后看向胡瑞龙等三位长老，笑道：“胡师弟，高师妹，司徒师弟，你们意下如何？”
胡瑞龙笑了笑，说道：“吾等乃是修士，修仙者逆天伐神，与天斗，与地斗，与人斗。只要不伤和气，偶尔切磋一下自然是好事。”
高渐敏看了一眼司徒仙长，拱手道：“司徒师兄有件不错的空间法宝，名叫斗法池。就让他们这些新晋弟子，在斗法池中一较高下。”
“好！”
司徒仙长一拍储物袋，亮出了一个巴掌大的水晶池，介绍道：“此乃极品法器斗法池，专为斗法而制，斗法池内蕴一方世界，且在池外，能观看池中动态。另外，斗法池还有传送的功能，在其中斗法没有生命危险，遇到危险，会自动传送出来。”
“这倒是个好东西！”
徐长寿暗暗点头。
司徒仙长说完话，随手一抛，斗法池落在大殿的正中央，变成一个两丈见方的透明池子。
从池子外，可以清楚地看到池子里的情况。
放好斗法池，司徒仙长看向朱妙善，笑道：“朱师姐，既然是切磋，总得有点彩头，你门下弟子最多，这彩头由你来出。”
“这有何不可？”
朱妙善嫣然一笑，随手一拍储物袋，从储物袋里飞出一把七彩色的流利宝剑。
“此乃高级攻击法宝七宝仙剑，乃是用七种稀有金属炼制而成，契合五行修士，谁能在接下来的切磋中挫败众人，这七宝仙剑就是他的了。”
“契合五行……”
徐长寿闻言暗暗欣喜。
契合五行，意思就是说，金木水火土任何一种灵根属性的修士都能用，自己是混沌灵根，同时拥有五行，他用的话更契合。
“七宝仙剑！”
“好宝贝。”
“好东西！”
那些新晋的大乘修士们，纷纷露出渴望的神色。
他们都是刚突破大乘的修士，身上都没有高级法宝，一件高级法宝数十亿，一般的人还真买不起。
扫了一眼众人，朱妙善开口道：“近年来突破的修士，请站出来，往前站。”
他话音落下，徐长寿站起来，朝斗法池靠近了过去，随后，十几名修士，从人群中走出来，来到斗法池的旁边。
徐长寿看了一眼，这十几个修士中，有肖长生，江天一，陆离合，苏轻柔，胡可仙等熟人。
剩下的不认识，不过基本上都见过面，这些人中主峰弟子居多。
“嗯！”
朱妙善点点头，笑道：“切磋开始吧，这次斗法，任何人都有挑战他人的机会，胜者晋级，败者淘汰。若自认不敌者，也可直接认输，认输自动淘汰。”
“开始吧！谁先挑战？”
听了朱妙善的话，众人你看看我，我看看你，没人开口挑战。
这时候，大殿中热烈地议论了起来。
“要开始了。”
“你们说谁最强。”
“最强的肯定是江天一。”
“不，陆离合和苏轻柔的实力也不容小觑。”
“我听说过肖长生很厉害。”
“徐长寿如何？”
“徐长寿不行，他原来是杂役，没有师承。”
……
等了片刻，依旧没人出来挑战，胡瑞龙看了看众人，目光最后落在徐长寿的身上，说道：“徐长寿，你先挑战吧！”
“是！”
“你要挑战谁？”
“我要挑战……”
徐长寿的目光，从众人身上一一掠过，最后落在肖长生身上。
“弟子挑战肖长生师兄！”
“尼玛……”
肖长生嘴角一抽，脸色顿时难看起来。
他刚和徐长寿大战了一场，被打得落花流水，根本不是人家的对手。
明知老子干不过你，还挑战老子，欺人太甚。

第1290章 陆离合挑战徐长寿
朱妙善美眸一扫，落在肖长生身上，笑道：“肖长生，徐长寿要挑战你，出战吧。”
“弟子，弟子，弟子认输！”
肖长生咬咬牙，直接认输。
众人一片哗然。
“不对啊！”
“肖长生不是很厉害的吗，怎么认输了？”
“你们有所不知，肖师弟在灵药园和徐师弟切磋过了，结果惨败！”
“原来他不是徐长寿的对手，怪不得认输。”
“肖长生真是没骨气，切磋而已，就算不是对手，也犯不着认输啊。”
听着众人的议论，肖长生脸上火辣辣的。
作为肖长生的师尊，完颜尊者老脸也挂不住了，一张老脸憋得酱紫。
朱妙善微微一笑，道：“认输者自动淘汰，徐长寿晋级。”
“徐长寿！”
“弟子在！”
“你还要继续挑战吗？”
朱妙善问道。
“不了！”
徐长寿摇摇头，退回了自己的位置。
这种情况，他不愿多出头。
见他退回去，胡可仙眼神闪了闪，想要开口，却被朱妙善用眼神制止。
扫了一眼剩下的人，朱妙善说道：“还有谁要挑战？”
“弟子要挑战！”
一个白白净净的青年站了出来。
“你要挑战谁？”
“陆离合。”
“谁呀这是？”徐长寿问道。
一旁的古冶尊者笑道：“这人叫苏哲，也是主峰弟子，实力非常不错，炼虚境界的时候，被陆离合压制一筹，现在突破大乘境界了，想来找回场子。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，不再多说。
弟子之间有恩怨的多了去了，他懒得去打听。
“陆师兄，请吧！”
“苏师弟请！”
两人迈步，同时进入斗法池。
徐长寿发现，进入斗法池之后，两人缩小了无数倍，但依旧能看清晰。
如果用神识观看的话，会发现，两人就宛如在对面一样，斗法池不愧是极法宝，非常神奇。
两人的战斗，开始的快，结束的也快，苏哲连陆离合的一招都没有接住，就被打得传送出了斗法池。
接下来，斗法继续，一场场的斗法异常惊艳。
很快，人被淘汰了一大半。
“弟子王东元，挑战徐长寿！”
一个冷峻的青年站出来，指着徐长寿开口道。
“徐长寿，是否应战？”
“弟子应战。”
看了一眼王东元，徐长寿跳入斗法池中，王东元也跟着跳入了斗法池。
这个王东元，徐长寿认识，乃是冷锋尊者的弟子，在冷锋尊者门下，算是第二号人物。
他比江天一入门还早，江天一入门之前，他是冷风门下最强弟子，江天一入门之后，他只能屈居第二。
进入斗法池的瞬间，徐长寿发现，周围的环境发生了变化，他们来到了一处充满废墟的古战场。
古战场中，山风猎猎，带着肃杀的味道。
对面的不远处，王东元傲然而立。
“谁会赢？”
“应该是徐长寿吧，听说他是炼虚第一人。”
“炼虚第一人管个屁用，他没有师承，突破大乘之后谁给他传法。”
“王东元必胜，他是冷锋尊者非常器重的弟子之一。”
大殿中，人们轻声议论着。
月仙尊者看了一眼冷锋尊者，问道：“冷师兄，你觉得谁会赢？”
冷锋尊者满脸自信道：“东元不会输，必胜！”
嗤！
他话音刚落，徐长寿动手了，只见他大袖一挥，袖口中飞出一道剑气。
剑气迎风变大，变成一道万丈长的巨大剑气，并且，在剑气之上，可以看到密密麻麻的黑色符文。
轰！
另外一边，王东元拿出了自己的最强攻击。
一条万丈的火凤凰腾空而起，仿佛要燃烧天穹。
去！
徐长寿屈指一弹，那道巨大的剑气朝火凤凰斩去。
噗！
火凤凰被斩成两半，直接熄灭。
接着，巨大的剑气，降临到了王东元的头顶，对着他狠狠地劈下。
天空亮起了传送之光，王东元直接被传送出去。
众人见状，纷纷傻眼。
“我去！”
“好强！”
“一招秒！”
“不可思议！”
“徐长寿有点强大！”
大家都没想到徐长寿能胜，更没想到，徐长寿会胜得这么轻松。
“蠢货！”
看了一眼脸色惨白的王东元，冷锋尊者脸色很难看。
见徐长寿获胜，朱妙善面无表情，似乎早就知道他会赢。
胡瑞龙，高渐敏，司徒仙长三人，都露出了淡淡的笑容。
在他们看来，徐长寿是雷祖的弟子，王东元当然不可能赢他。
“这！”
古冶尊者和红莲尊者，同时露出吃惊的表情。
古冶尊者惊讶道：“徐长寿这小子，实力居然这么强，我没想到。”
“是啊！”
红莲尊者点头道：“这小子，只怕实力不比江天一差多少。”
江天一，陆离合，苏轻柔等人见状，都露出了严肃的神情，徐长寿表现出来的实力，让他们感觉到了压力。
这一次，他们三人提出切磋的目的，就是想挑战徐长寿，找回场子。
唰！
一道白光一闪，徐长寿被传送了出来，此时，他眼中不由得闪过一抹喜悦之色。
因为他感觉到，突破大乘境界之后，剑心符的威力，居然更加恐怖，他隐隐感觉，已经不逊色地级法术。
也就是说，突破大乘境界之后，徐长寿的剑气符，威力已经可以和雷龙灭世这一招相提并论。
在炼虚境界的时候，可不是这样的，那时候的剑心符的威力，远远比不上雷龙灭世。
并且，剑心符比雷龙灭世更有优势，因为他随手就能发出，这一点，在切磋的时候感觉不出什么，但在生死战的时候，差距就明显了。
试想一下，对方招式还没凝聚出来，他到了对方的面前，这是什么概念？
实际上，徐长寿还是低估了 剑心符的威力，要知道，雷龙灭世对他来说，是地级功法。
但因为符文的加持，他使出的雷龙灭世，不逊色天级法术，甚至隐隐超越一筹。
由此可见，剑心符的威力到了什么程度。
“还有谁要挑战？”
“弟子陆离合，挑战徐长寿！”
陆离合站了出来，目光看向徐长寿，说道。
“去吧！”
朱妙善一挥手，徐长寿和陆离合，同时进入斗法池。

第1291章 暴露剑气符
两人进入斗法池，陆离合一脸严肃地看了一眼徐长寿，抱拳道：“徐师弟，请出手吧！”
嗤！
徐长寿大袖一挥，袖口中飞出一道剑气，剑气迎风变大，瞬间变大万丈。
剑气之上，布满符文。
“这……”
再次见徐长寿使出这一招，朱妙善，胡瑞龙，高渐敏，司徒仙长等人，都露出了惊讶的神色。
第一次徐长寿攻击的时候，他们没有太在意，没有看清楚，只觉得徐长寿是随手发了一道剑气，就解决了对手。
像这种指发剑气，人人都会，但威力没有徐长寿发出的剑气威力大。
一般情况下，威力这么大的攻击招式，需要蓄力，不可能随时发出。
所以，徐长寿再次攻击的时候，他们特意地观察了一下，结果发现，真是指发剑气。
一时间，几位渡劫大能，都被徐长寿的手段震惊了。
万丈的剑气悬在空中，悬而不落。
对面的陆离合愣了一下，然后快速地掐诀。
此时，陆离合的内心是非常惊慌的，徐长寿瞬间就发出了攻击，这时候，他根本来不及应对。
如果，徐长寿第一时间对他发出攻击，他是必输无疑。
此时在场的人也都看清楚了，徐长寿的攻击发出得太快了。
等陆离合的攻击凝聚出来，徐长寿才出手，随手一挥，巨大的剑气朝陆离合斩去。
嗤！
一剑横空，光寒九天。
剑气轻而易举地切开陆离合的攻击和防御，然后斩在他身上。
白光亮起，陆离合被传送了出来。
徐长寿飞出斗法池。
江天一迎了上去，开口道：“徐师弟，我也要挑战你！”
“好！”徐长寿微微点头。
“慢着……”
朱妙善目光扫了过来，说道：“天一，你一个人不是徐长寿的对手，还有谁要挑战徐长寿，你们一起上吧。”
朱妙善何等的眼力，自然看得出，单打独斗的情况下，江天一等人都不是徐长寿的对手。
所以，提议多人挑战徐长寿，他就是想看看徐长寿的实力。
“我要挑战！”
苏轻柔上前一步，开口道。
胡可仙也走了出来，说道：“师尊，我也要挑战徐师兄。”
“行！”
朱妙善点点头，笑道：“你们三人一起上吧！”
“额……”
徐长寿撇嘴，车轮战也就算了，三打一，太欺负人了。
“开始吧！”
四人同时进入雷池。
同时面对三人，徐长寿不敢大意，快速地掐诀，凝聚出金刚佛陀印，先护住自己的安全。
另外一边，江天一，胡可仙，苏轻柔三人，也纷纷亮出了最强防御。
三人全部做好防御之后，江天一抱拳道：“徐师弟，请出手吧！”
唰！
徐长寿一抬手，袖口中飞出一道剑气，剑气变大万丈，直接朝江天一飞去。
唰唰！
紧接着，又是两道剑气从徐长寿的袖口中飞出。
嗤嗤嗤！
三道剑气，几乎不分先后，同时来到江天一三人面前，一道剑气对付一人。
三人傻眼，快速地掐诀，却发现，已经晚了。
“我的天！”
“不可思议！”
“他的这种攻击居然可以连发！”
“他是怎么做到的？”
在场的人，一个个都露出了震惊的神情。
这么强的攻击，不但可以瞬发，还可以连发，这已经超出了众人的理解范畴。
朱妙善等四位渡劫大能，也露出了吃惊的表情。
他们活了数万年，从未见过这样的攻击。
噗噗噗……
剑气落下，斩开三人的防御，三人同时被传送了出来。
徐长寿飞出斗法池，扫了一眼剩下的几个没挑战的人，问道：“还有谁要挑战吗？”
那几人纷纷摇头。
胡瑞龙大袖一挥，收起了斗法池，说道：“切磋结束。”
还有几个人没出手，但已经没有意义了，最强的几人联手，都不是徐长寿的对手，何况是其他人。
看了一眼徐长寿，江天一露出敬畏的表情，抱拳道：“徐师弟太强了，我等甘拜下风！”
苏轻柔苦笑：“我以后再也不和徐师弟切磋了。”
陆离合上前一步，大笑道：“咱们不比实力，光比修为，嘿嘿，徐师弟，不如咱们比比谁先突破大乘中期。”
徐长寿笑了：“比就比，谁怕谁！”
看得出来，江天一等人对自己都没有恶意，反而想和自己相交。
他们都是主峰弟子，和他们打好关系没坏处。
陆离合笑道：“咱们谁，谁就是大师兄。”
苏轻柔笑着补充一句：“要是我先突破，我就是大师姐。”
“我也要比！”胡可仙上前一步说道。
江天一摇头：“不行，你是我们师叔，我们不和你比。”
“徐长寿！”朱妙善看向了徐长寿。
“弟子在！”
朱妙善一伸手，将七宝仙剑丢了过来。
“多谢朱师叔！”
徐长寿接过七宝仙剑看了一眼，发现，这把剑居然是新的，没有炼化的痕迹。
“本座问你，你那种指发的剑气，为何威力那么大？”朱妙善忽然开口问道。
听了朱妙善的话，众人的目光，都看向了徐长寿，大家都对徐长寿的那一招感兴趣。
“这……”
徐长寿迟疑了一眼，然后说道：“那不是攻击招式，而是一种叫作剑气符的灵符。”
这是徐长寿第一次当众透露剑气符。
修为到了他这个境界，已经没有什么好怕的了。
再往上一步，就是渡劫大能。
并且，东华仙门的渡劫大能，他几乎都认识。
这种情况下，自己是符箓师的身份，也没有什么可隐藏的。
“灵符！”
“剑气符？”
“怎么可能，什么灵符能有这么大的威力。”
“我不相信有这么强的灵符。”
徐长寿一语激起千层浪，在场的修士们，纷纷讨论了起来。
在桑榆仙界，灵符一脉，早就没落了，只有一些糊弄凡人的低级灵符，根本没有具备强大攻击的灵符。
听了徐长寿的话，朱妙善，胡瑞龙，高渐敏，司徒仙长等人，也都露出了不可思议神色。
胡瑞龙说道：“徐长寿，你细细说说，什么是剑气符？”
徐长寿一拍储物袋，拿出了一张六品剑气符。

第1292章 卖七品剑气符
朱妙善一伸手，将六品剑气符摄入手中。
仔细看了一眼，说道：“这是什么灵符。”
徐长寿介绍道：“此物，乃是六品剑气符……”
“什么，六品剑气符！”
“这天下竟然有等级如此高的灵符。”
“第一次见这种灵符。”
……
众人纷纷议论。
徐长寿之前，虽然卖了很多剑气符，但买剑气符的都是杂役弟子，他们这尊者级的大人物，并没听说过剑气符。
看了看手中的剑气符，朱妙善美眸中闪过吃惊之色。
她隐隐能感觉到，在这道灵符之中，封印着一道剑气。
徐长寿继续开口道：“六品剑气符启动后，便会发出一道剑气，可灭杀合体大圆满。”
“不可能！”
“哪有那么强的灵符！”
“胡说八道！”
“吹牛！”
众人皆是不信。
在他们印象中，能杀死金丹修士的灵符都不存在。
“我看看！”
胡瑞龙把六品剑气符拿在手里，仔细观察了起来，观察片刻后，他问道：“这剑气符如何使用？”
徐长寿笑道：“很简单，心念一动，就能启动。”
胡瑞龙心念一动，一道凌厉的剑气，从灵符之中飞出，朝胡瑞龙脑门劈去。
胡瑞龙一伸手，捏爆了那道剑气。
胡瑞龙点头道：“不错不错，他说得一点不假，这六品剑气符，确实有灭杀合体大圆满的威力。”
“什么，居然是真的！”
“简直不可思议！”
“一道灵符居然有这么强的威力。”
“闻所未闻，简直闻所未闻。”
在场的尊者们都吃惊。
朱妙善问道：“这灵符哪儿来的？”
“我画的！”徐长寿笑道。
朱妙善惊奇地问道：“你会画符。”
徐长寿点头：“是的。”
高渐敏问道：“能不能再画一张，让我们开开眼。”
“可以！”
徐长寿拿出灵笔和灵符，将空白灵符铺在一张桌子上，然后，快速地画了出来。
不大会儿，一张六品剑气符，被画了出来。
众人看了一眼，这张画好的灵符，和刚刚的那一张一模一样。
胡可仙凑了过去，看了一眼那张灵符，心中无比吃惊。
徐长寿三下两下，就能画出一张六品剑气符，要知道，这张剑气符，能杀死合体境界的修士。
对他们来说，合体境界的修士不算什么，但对于那些低级修士来说，就不得了了。
假如，一个元婴修士获得了这张剑气符，那么这个元婴修士，就具备了杀死合体修士的能力，这是任何法宝都无法相比的。
另外，如果一个人拥有成千上万的这种剑气符，一个人就能灭掉一个一流宗门，这是何等的可怕。
这还只是六品剑气符，如果是七品，八品，甚至九品呢。
一时间，不少人有了和胡可仙一样的想法。
朱妙善问道：“徐长寿，你能画七品剑气符吗？”
徐长寿摇摇头：“不能，七品剑气符尚在推演中。”
众人闻言，纷纷松了一口气。
实际上，此时的徐长寿，已经可以画七品剑气符了，但他没说出来，这东西提前暴露出来对他没有好处。
古冶尊者看了一眼徐长寿，问道：“徐师弟，谁教给你画符的？”
徐长寿说道：“我早年以符道入道，后来机缘巧合，获得一部符道残卷，但残卷的等级较低，没有五品以上的灵符。无奈之下，我只好自己推演。”
红莲尊者惊讶：“这么说，六品剑气符，是你自己推演出来的。”
“是！”徐长寿点头。
“好个符道天才！”
“竟然能自己推演出六品剑气符，真是前无古人。”
“徐师弟太厉害了，佩服！”
在场的众人无不震惊，自己推演灵符，这是什么概念，这相当于是自己在创法。
司徒仙长问道：“那一刚刚使用的那一招，和剑气符有什么关系？”
徐长寿笑道：“刚才那一招，就是我根据剑气符推演出的攻击招式，我管这一招叫剑心符。”
“这……”
朱妙善等人闻言震撼！
没错，这是实实在在的创法。
高渐敏微微点头：“怪不得，你的剑气上有符文，原来是这个原因。”
胡瑞龙问道：“你的那一招剑心符，可否普及？”
这话一出，在场的人眼睛都亮了，他们都对徐长寿那一招随手发剑气很感兴趣，都想学。
徐长寿摇头：“除非有极高的符道造诣，否则使不出那一招。”
“这样啊！”
“可惜了。”
众人闻言，都有些失望。
接下来，朱妙善等人，问了一些关于灵符的事情，这才放徐长寿离开。
回到自己的道场，徐长寿用了一晚上的时间，将七宝仙剑炼化。
然后，徐长寿用七宝仙剑，将那一株十万年老槐粉碎，开始制作灵符。
令徐长寿失望的是，那么大一株十万年老槐，最后只制作出了两千张空白灵符。
灵符的等级越高，需要的木料越多如果是这么大的万年灵木，最最起码能制作数万张灵符。
空白灵符有了，接下来，开始画符。
两日的功夫，徐长寿画了三百张七品剑气符。
徐长寿没多画，就画了三百张，一张的价格，他打算卖十点功勋。
没错，不要灵石，只要功勋。
七品剑气符，能秒杀炼虚大圆满的修士，一张才卖十点功勋，绝对很划算。
之所以画三百张，是因为徐长寿突破大乘中期，需要三千点功勋。
剑气符这东西，属于大杀器，不能往外卖太多，万一东华仙门的人拿着剑气符互相残杀，最终责任，可能会算到自己头上。
不管了，先把这些灵符卖出去再说。
徐长寿收好灵符，朝着右弼峰的方向飞去很快来到了右弼峰的方向。
徐长寿随便找了个行人多的地方，支起了自己的摊位。
支好摊位，徐长寿拿出十张剑气符，放在摊位上，然后，拿出了自己早就准备好的幌子。
幌子上写着一行醒目的大字：七品剑气符，可秒杀炼虚大圆满。
“快看，七品剑气符！”
“能秒杀炼虚大圆满！”
“好大的口气！”
“真的假的！”
徐长寿的摊位前，迅速围了一圈人。

第1193章 古苍松打假
“快来看啊！”
“是七品剑气符！”
“据说此符可秒杀炼虚大圆满。”
“怎么可能会有这样的灵符。”
“我不信！”
虽然围观的人不少，但问价格的人一个都没有。
对七品剑气符的威力，在场的人都抱有怀疑的态度。
不过，当他们看到徐长寿的修为的时候，又不由得信了一分，毕竟，徐长寿是大乘境界的修为。
“这位师叔，敢问您如何称呼？”一个中年人上前一步，恭恭敬敬地抱拳问道。
“徐长寿！”
“徐长寿……”
“这个名字很熟悉。”
“我知道，您就是巨门峰的司马监的那个杂役弟子。”
“是您，原来是徐师叔。”
“失敬失敬！”
“真是您啊，徐师叔，您是我的偶像！”
徐长寿一报出姓名，在场的人，都认出了他。
他是唯一一个突破大乘境界的杂役弟子，在东华仙门很出名，只不过很多人没见过他而已。
扫了一眼众人，徐长寿笑道：“你们可以去打听一下，我之前卖过六品剑气符，六品剑气符可秒杀合体大圆满。我突破大乘境界之后，就能画出七品剑气符了，七品剑气符等级更高，威力更强，可秒杀任何炼虚大圆满，只要修为不突破大乘境界的修士，绝对挡不住七品剑气符的攻击。”
“真的吗。”
“这么强。”
“天下竟有如此厉害的灵符，我算是长见识了。”
“头一次听说灵符能有这么大威力。”
众人纷纷开口，但仍旧没有人要买。
一老者问道：“徐师叔，我听说过六品剑气符，我朋友曾经买过，那也是您卖的吗？”
“是！”
徐长寿点头，笑道：“无论是六品灵符，还是七品灵符，都是我卖的。只不过，现在六品灵符的材料用完了，没有六品灵符了，只有七品灵符。”
“这位师叔，这七品灵符怎么卖的，多少灵石一张？”一个年轻的女子问道。
徐长寿笑了笑，说道：“不要灵石，只要功勋，十点功勋，可以换一张七品灵符。”
“什么，十点功勋？”
“价格倒是不贵。”
“十点功勋也不便宜了。”
“就是不知道真有这么大的威力吗？”
听说十点功勋就能换一张七品灵符，在场有不少人心动了。
十点功勋，几百年就能赚到，如果做危险任务，一个任务的佣金就够了。
十点功勋能换一张七品剑气符，是比较划算的。
但问题是，众人不能确定徐长寿的七品灵符是不是真的，不敢出手购买。
但见到这么好的东西，大家都不肯离开，所以，这里聚集的人越来越多。
“卖什么啊这是？”
“据说是七品剑气符，可秒杀炼虚大圆满。”
“秒杀炼虚大圆满？别开玩笑了。”
“我看看！”
“我不信有这种灵符。”
围观的人越来越多，甚至有几个大乘境界的修士，也被吸引了过来。
“让我来看看！”
一个络腮胡子大汉排开众人，走到摊位前。
这络腮胡子大汉是大乘境界中期，在他身后，跟着三个大乘初期的修士，分别是一个中年人，一个中年妇人，和一个老者。
见四人是大乘境界的修士，众人纷纷给让开路。
“谁呀这是？”
“我知道他，他是古苍松师叔。”
“是贪狼峰的古苍松师叔吗？”
“不错，正是贪狼峰的古师叔。”
“原来是古师叔，失敬失敬！”
人群中，不少人认出了这个络腮胡子大汉。
有人打招呼，络腮胡子大汉却是谁也不理，直接走到摊位前，拿起一张七品剑气符看了起来。
看了半天，古苍松直接将灵符丢到摊位上，不屑道：“大家不要买，他这灵符是假的。”
听了他的话，徐长寿不仅不生气，反而露出了笑容。
他不怕有人打假，就怕没人打假。
扫了一眼古苍松，徐长寿站起来，笑道：“古师兄，我是来做生意的，你这样做挡我财路，不地道啊。”
“哼！”
古苍松冷不哼一声：“我管你地道不地道，卖假货就是不行。”
身后的妇人附和道：“我古师兄最讨厌别人卖假货，放心，有古师兄在，你一张灵符也休想卖出去。”
中年人看了一眼徐长寿，不屑道：“堂堂大乘修士，竟然跑来欺骗这些炼虚师侄，真不要脸。”
老者指着徐长寿的鼻子，说道：“大家不要被他骗了，老夫活了几万年，从来没听说过能秒杀炼虚大圆满的灵符，他的灵符绝对是假的，大家千万不要上当。”
“假的吗？”
“天哪，还好我没买。”
“我就说是假的。”
“一点也不像真的。”
在场的低声议论着，都认可了古苍松的话。
徐长寿皱眉道：“古师兄，你说我的灵符是假的，你拿出证据来。”
“笑话！”
古苍松脸色一冷，鄙夷道：“你说你的七品剑气符是真的，应该是你拿出证据才对，只要你能证明你的七品剑气符，能秒杀炼虚大圆满，我就相信你的灵符是真的。”
“这……”
徐长寿愣住了。
在场的人有很多是炼虚大圆满，但却不能拿来做实验，这都是东华仙门的弟子，可不能随便乱杀。
况且，七品剑气符的原材料非常比较珍贵，也不能随便浪费。
想到这里，徐长寿摊摊手，道：“古师兄，你是在开玩笑吗，七品剑气符乃是杀人利器，见血封喉，岂能随便做验证。”
“哈哈哈！”
古苍松大笑：“不能验证，就说明你的灵符假的，收了你的摊位，马上给我走人！”
“真是假的。”
“肯定是假的。”
“要不是假的，古师叔也不会来打假他。”
“古师叔真是正直。”
“是啊，多亏有古师叔！”
此时，在场的人，再也没人相信徐长寿的灵符是真的了。
“古苍松，你敢毁坏我的名誉，你找死！”徐长寿愠怒道。
“哈哈哈，大家来看看，恼羞成怒了。哈哈哈，哈哈哈！”
古苍松大笑，指着徐长寿说道：“我最讨厌你这种奸商，今日我古苍松在这里，你一张灵符也休想卖出去。”

第1294章 执法堂来人
徐长寿和古苍松的争执，引来了更多的人。
古苍松指着徐长寿，朗声道：“请大家看清这个人的，他叫徐长寿，一个卖假灵符的奸商，以后大家互相监督，谁都不要买他的灵符。”
砰！
徐长寿再也忍不住了，一拳轰出，砸在古苍松的脸上，古苍松整个人直接被砸飞。
“混账小子，你找死！”
古苍松怒了，恐怖的气机，死死地锁定了徐长寿。
“不好，快走！”
“离开这里。”
“要打架了，快闪开！”
围观的修士作鸟兽散。
“这里不是打架的地方，跟我来！”
徐长寿腾空而起，直接朝九天之上飞去。
“小子，你完了！”
古苍松腾空而起，追上了徐长寿。
轰！
轰！
轰！
两人在虚空展开大战，恐怖的攻击，几乎要撕碎那一片天空。
两人瞬间斗了几十招，徐长寿丝毫不落下风。
“我去，徐师叔这么猛，居然敢硬撼大乘中期修士。”
“好强的大乘初期修士。”
“该说不说，徐长寿的实力是真强。”
砰！
砰！
砰……
转眼，两人斗了上百招，古苍松开始落入下风，被徐长寿打得节节败退。
又斗了近百招，古苍松支持不住了，彻底落入下风，被徐长寿打得不断吐血。
“我的天，徐师叔这么猛！”
“不好，古师叔不是他的对手啊！”
“这可怎么办啊！”
“古师叔是正义的，不可能打不过这个奸商。”
“古师叔，加油！”
“古师叔，必胜！”
……
砰！
砰！
砰……
古苍松越打越吃惊，别看徐长寿只有大乘初期的修为，战斗力却恐怖得一塌糊涂，他从来没见过这么生猛的大乘初期修士。
噗……
徐长寿又是一招，贯穿虚空，狠狠打在古苍松身上。
古苍松一口老血喷出几百米，终于招架不住。
古苍松后悔不已，早知道徐长寿这么猛，吓死他也不敢管人家的闲事。
看了一眼下方那个中年妇女，古苍松大喊道：“柳师妹，快，快去执法堂找人。”
“我这就去！”
那中年妇女快速朝右弼峰的执法堂飞去。
东华仙门的七座山峰，每一座都有执法堂。
执法堂的人掌管刑事，有权给那些犯错的弟子定罪，也有权调和弟子之间的矛盾。
若是矛盾不可调和，允许生死战。
像徐长寿和古苍松发生的这种矛盾，一般执法堂的人不会主动去管，修仙之人，哪有不斗法的，除非有人主动找到他们，他们才会管。
片刻后。
执法堂的人来了，来的人是个满脸威严，白发苍苍的老者。
此人乃是右弼峰执法堂的一位执法长老，名叫薛东添，大乘大圆满的修为。
“住手！”
薛东添轻喝一声，徐长寿和古苍松连忙停手。
“你二人为何打斗？”
扫了一眼二人，薛东添有些惊讶，想不到，徐长寿一个大乘初期的修士，能打得大乘中期修士节节败退。
古苍松落到地上，恭敬道：“薛师兄，你一定要为我做主，徐长寿卖假灵符，我说他几句，他就不愿意了，直接跟我动手。”
这时候，徐长寿也稳稳地落在地上，扫了一眼徐长寿，薛东添问道：“是这样吗？”
徐长寿抱拳道：“薛师兄，古苍松污蔑我的灵符是假的，毁坏我的名声，不得已，我才出手打他的。”
“灵符呢？”薛东添问道。
徐长寿指了指自己的摊位，三人走过去，徐长寿拿出一张剑气符，递给了薛东添。
薛东添拿起灵符，仔细看了一眼，发现小小的灵符中，竟然被封印了一道恐怖的剑气。
薛东添看向徐长寿，问道：“这是什么灵符，有什么用？”
徐长寿拱手道：“此乃七品剑气符，乃是攻击灵符，可灭杀炼虚大圆满。”
“什么？”
薛东添的眼中闪过一丝惊讶，虽然这灵符中，封印着一道恐怖的剑气，但他不认为，一张小小的灵符，能杀死炼虚大圆满境界的修士。
随后，薛东添的目光看向古苍松，问道：“你觉得这张灵符是假的？”
古苍松坚定地点头：“没错，一定是假的！”
薛东添又看向徐长寿，说道：“你说说事情的起因吧。”
徐长寿点头，说道：“我正在摆摊卖符，古苍松突然闯了过来，说我的灵符是假的，并且大肆破坏我的名声，所以，我就忍不住和他动手了。”
薛东添皱眉道：“徐师弟，你应该听说过，右弼峰禁止卖假货，否则，我们执法堂的人，有权直接问罪。”
徐长寿脸色一正，说道：“我明白，但我的灵符不是假的，是真的。”
薛东添笑道：“是不是真的，你自己说了不算，我们执法堂会自己验证。验证过后，如果确定你的灵符是假的，你所卖出去的灵符，要全部包赔损失。另外，你还要面临千年禁闭。”
徐长寿点头：“如果我的灵符是假的，我愿意接受任何处罚。”
“嗯！”
薛东添这才看向古苍松，严肃道：“古苍松，如果徐长寿的灵符是真的，你会被定为寻衅罪，将面临三百年禁闭。如果你现在后悔，还来得及。”
古苍松咬牙道：“我不后悔，徐长寿的灵符一定是假的，我愿意接受验证。”
“好，那老夫就亲自为你们验证！”
“等等……”徐长寿叫住了薛东添，说道：“薛师兄，我这灵符价值十点功勋，如果灵符是真的，十点功勋算谁的？”
薛东添指了指古苍松，笑道：“如果你的灵符是真的，古师弟包赔损失。”
“稍等一下，老夫去去就回！”
薛东添拿起一张灵符，腾空而起，朝执法堂的方向飞去。
“真的要去验证了。”
“你们说是真是假。”
“我觉得应该是假的。”
“假的，肯定不是真的。”
“我认为是假的。”
众人议论纷纷，都没有离去，等待着验证的结果。
看了一眼徐长寿，古苍松不屑道：“徐长寿，等着吧，一旦验证结果是假的，你将会面临千年禁闭。”
“呵呵，那就等着瞧！”
徐长寿露出了笑容。
真金不怕火炼，七品剑气符当然不怕验证。
等验证出了结果，剑气符应该能大卖。

第1295章 剑气符卖爆
薛东添拿着灵符去验证了，众人都没有走，皆在此等候。
这里的人，不但没有减少，反而越聚集越多。
“发生了什么事情？”
“什么，七品剑气符去验证了。”
“真有能杀炼虚大圆满的灵符吗？”
“等等看，很快就有结果了。”
……
一刻钟后。
薛东添急匆匆地返回，来到徐长寿的摊位前。
“薛师叔，怎么样？”
“徐师叔，是真的吗？”
“薛师叔，验证结果如何？”
一时间，所有人的目光，都看向了薛东添。
扫了一眼众人，薛东添目光最后落到徐长寿和古苍松身上，说道：“经过老夫的验证，徐长寿的七品剑气符是真的，只要修为低于大乘境界的任何人，都抵挡不住七品剑气符的攻击！”
“什么，竟然是真的！”
“太好了，我要买剑气符！”
“这玩意是大杀器，备一张在身上有备无患。”
在场的人激动了，一个个摩拳擦掌想要买灵符。
“不可能，不可能是真的。”古苍松脸色难看道。
“哼！”
薛东添冷哼一声，怒道：“怎么，你怀疑老夫的验证结果吗？”
“弟子不敢！”古苍松后退一步，低声说道。
徐长寿开口道：“薛师兄，既然是真的，我那一张灵符的钱，得有人付钱。”
薛东添问道：“七品灵符多少钱一张？”
徐长寿笑道：“十点功勋。”
薛东添看向古苍松，严肃道：“立刻给徐师弟划十点功勋。”
“我……”
“划！”
“是是是！”
古苍松不敢再多说，拿出身份令牌，肉疼地给徐长寿划了十点功勋。
薛东添严厉道：“古苍松寻衅滋事，扰乱坊市，来人。”
“在！”
薛东添话音落下，两个大乘境界的修士，按住了古苍松。
“给我带回刑法堂，关禁闭三百年。”
“是！”
两个刑法堂的人，押着古苍松离开。
薛东添的目光，这才看向徐长寿，他满脸笑容道：“徐师弟，你这灵符哪儿来的？”
徐长寿笑着拱手：“这七品剑气符，乃是我亲手绘制的。”
“什么，你自己画的？”薛东添被震惊了，想不到，威力那么恐怖的七品剑气符，竟然是徐长寿自己画的。
“是！”
“厉害，真厉害！”
薛东添竖起大拇指，说道：“这种灵符你一共有多少张？”
徐长寿想了想，说道：“目前只有三百张！”
“能拿出来让我看看吗？”
“当然可以！”
徐长寿把三百张灵符全部拿出来，放在摊位上。
薛东添找个凳子坐下，然后，一张一张的看，所有的灵符全部看完，薛东添露出了笑容：“不错，的确是七品剑气符，可斩杀炼虚大圆满的七品剑气符。”
说着话，薛东添站了起来，对着众人说道：“诸位，这里还有两百九十九张七品剑气符，经过老夫验证，这两百九十九张都没有问题，可以放心购买。”
“真的，竟然都是真的。”
“太好了。”
“我要买！”
“我也要买！”
一时间，众人的情绪高涨起来。
薛东添顺手拿了三张剑气符，然后拿出了自己的身份令牌，笑道：“徐师弟，我为家中得到晚辈买上三张，划功勋吧。”
“多谢薛师兄！”徐长寿拿出自己的身份令牌。
薛东添一挥手，划给徐长寿三十点功勋。
“告辞！”
薛东添挥挥手，离开了摊位。
“薛师兄慢走！”
“徐师叔，我要买灵符。”
“徐师叔，我买一张。”
“徐师叔，我也买一张。”
“徐师叔，还有我……”
围观的人纷纷拿出身份令牌。
剑气符被刑法堂的人带走去验证，又有薛东添亲自保证，可以确定，徐长寿的剑气符绝对不会有假。
如果真有假，薛东添就完了，不但身败名裂，而且，他现在的位置也保不住。
他不可能为了徐长寿冒这么大风险，所以，七品剑气符，一定是真的。
“大家不要急，一个一个来，我这里还有三百张剑气符，保证你们人人都能买到。”
“徐师叔，只有三百张吗？”
徐长寿笑道：“目前只有三百张。”
徐长寿说目前只有三百张，是为了制造危机。
东华仙门有数万炼虚弟子，三百张的话，一百人一张都不够。
能买到就抓紧买，七品剑气符是大杀器，备一张在身上非常有必要。
尤其那些修为不到炼虚大圆满的修士，对他们来说，有一张剑气符，是极大的震慑。
一般人，绝不敢招惹有剑气符的人。
明知道人家有杀死炼虚大圆满修士的实力，你还去招惹人家，不是找死吗。
围在这里的人有一百多，人人都能想到七品剑气符的震慑力，几乎人人都要购买。
“徐师叔，我要两张！”
“徐师叔，灵石不行吗，我愿意出高价。”
“不行，只要功勋！”
“兄弟，借我点功勋，我就差三点了。”
“大哥，借给我一点功勋，我要买七品剑气符。”
“张师兄，快快快，快来右弼峰的坊市，晚了就来不及了。”
“大师兄，快来右弼峰，有好东西。”
一时间，现场混乱起来，
有人买好几张。
有人现场借功勋点。
还有人呼朋唤友。
“李师姐，我说的都是真的，七品剑气符，能杀死炼虚大圆满的七品剑气符，只有三百张，人家都买疯了，你快点来，晚了就真没了。”
“什么小师弟联系不上，算了，我替他买一张。”
“苏师兄，我真不骗你，谁骗人谁是狗，真有七品剑气符。”
“冷师弟，我有事过不去，你帮我买一张，回来我多给你一点功勋。”
……
只用了短短一刻钟，徐长寿就卖了两百张灵符，在场的一百多人，基本上人手一张。
现场的人虽然都买到了灵符，但不断有人闻讯赶来。
又过了半个时辰，徐长寿的剑气符全部卖完了，一张不剩。
扫了一眼自己的身份令牌，足足有三千点功勋。
三千点功勋，足够他修炼到大乘中期了。
收摊。
“徐师叔，还有剑气符吗？”
“没了。”
“徐师叔，真的没有了吗，求求您，无论如何卖我一张。”
“真没有了，再见！”

第1296章 求符
“听说了吗，有人在巨门峰的徐长寿，在右弼峰的方式售卖七品剑气符，据说，此符能秒杀炼虚大圆满。”
“什么，这不可能，我不信！”
“是真的，消息已经得到证实，刑法堂的人亲自验证，灵符为真。”
“还能买到这种灵符吗？”
“买不到了，徐师叔说只有三百张，那三百张灵符，片刻售罄。”
“苏师兄，不好了，不好了，我听说李大童买了一张剑气符。”
“什么，不行，我也要去搞一张剑气符。”
“记住，千万不要招惹，手里有七品剑气符的人。”
七品剑气符的出现，在东华仙门炼虚圈儿里引起轩然大波。
只用了一天的时间，人人都知道了剑气符的事情。
有个买了三张剑气符的人，专门拿着剑气符试了一下，结果，一头妖神王圆满境界的妖修，被剑气秒杀。
剑气符的威名，一下子传遍了整个东华仙门，并引起巨大的震动。
那些有幸买到剑气符的人，可不得了了，身份立马水涨船高。
不管你是谁，不管你是什么实力只要你手里有剑气符，走到哪里都会受人尊敬。
“徐师叔在吗？”
“徐师叔，弟子跪求剑气符。”
“徐师叔，开门啊！”
“徐师叔，求求您了，卖给我一张剑气符吧，只要您能卖我一张剑气符，您让我做什么都可以。”
这几日，徐长寿的门槛快被踢破了，每天都有无数的人前来求购剑气符。
但徐长寿不敢卖了。
他万万想不到，一张小小的剑气符，会在东华仙门，引起那么大的波澜。
早知后果这么严重，徐长寿就不卖了，或者偷偷地卖。
现在好了，事情闹大了，剑气符已经卖出去了，想收回是不可能了。
仔细想想，事情闹这么大并不稀奇。
当初徐长寿卖六品剑气符的时候，在宗门就引起了一些小波澜，但还能接受。
毕竟，六品剑气符能杀合体修士，杀不死炼虚修士。
而七品剑气符，能杀死所有的炼虚修士，东华仙门中，九成九的修士，都是炼虚修士。
一张灵符，能灭杀东华仙门九成九的修士，他们能不害怕。
“徐师弟，求求您！”
“徐师叔，发发慈悲！”
“徐师叔，弟子急需剑气符。”
“徐师叔，您要是不卖我，弟子就不走了。”
转眼七八天的时间过去，徐长寿的门口，还是不停有人来，甚至有些人，干脆赖着不走。
无奈之下，徐长寿只好在门口挂一张幌子，幌子上书写：七品剑气符已售罄，请勿扰！
挂了幌子之后，徐长寿总算能安静下来了。
这一日，夜里。
“徐师叔，开门！”
外面又有人敲门。
徐长寿神识扫了一眼门口，只见，门口来了七八个修士，有男有女，全部都是熟人。
林雪衣，张宽，秦玉，阮红棉，杨岩敬，赵雪梅，叶梦瑶，杨安等人都来了。
徐烨倒是没来，因为他正在突破大乘境界，不然他肯定也会来。
都是熟人，徐长寿不能不见了。
大袖一挥，撤去阵法，同时打开了门。
林雪衣等人鱼贯而入，见到徐长寿，一个个恭敬地行礼。
“弟子拜见徐师叔……”
徐长寿皱眉：“大半夜的，你们来做什么？”
林雪衣开口：“徐师叔，听说您会画七品剑气符，我等是来求购七品剑气符的。”
徐长寿大袖一挥：“没有，我的剑气符全卖完了，一张也没剩，你们走吧！”
林雪衣嘿嘿一笑，然后盘腿坐下，笑道：“徐师叔，我知道你还有灵符，你要是不给，我们就不走了。”
“对，不走了！”
其他人也学着林雪衣的样子，盘腿坐在院子里。
“额……”
徐长寿脸黑，这些可都是他曾经的伙伴，总不能用强。
“你们，不就是一张剑气符，为了一张破符，你们至于吗？”
叶梦瑶开口道：“徐师叔，剑气符很厉害的，我要是有一张剑气符，便可以在宗门横着走，谁也不敢欺负我。”
“好吧！”徐长寿无语。
叶梦瑶说的是事实，别看她修为不高，若是有剑气符傍身，谁也不敢欺负她。
杨安恭敬道：“徐师叔，您是不是怕我们白嫖您的灵符，您放心，我们都准备好功勋了，一点都不会少您的。”
徐长寿无奈：“这不是功勋的事儿，我想不到，剑气符会在东华仙门引起这么大的动静，这东西是大杀器，卖不得，很快上面就会知道我在卖剑气符，到时候并不知道会怎么处罚我，这才是我不能卖剑气符的原因。”
林雪衣拍拍胸脯，保证道：“徐师叔您放心，我们绝不告诉别人是从您这里买的。无论如何，您必须卖给我们灵符，您要是不卖，我就让我师尊来求你。”
“好了，我卖，我卖就是，一人一张，多了没有！”
徐长寿被逼无奈，不得不妥协。
要是古冶尊者来求他，他不卖也得卖，毕竟，自己还欠着人家人情呢。
“跟我进来吧！”
“是！”
众人闻言，欢天喜地地跟着徐长寿进了屋。
徐长寿摸了一把储物袋，从储物袋里摸出八张空白的符纸和灵笔。
然后，将符纸放在桌子上，开始画起了灵符。
在众人的注视下，徐长寿笔走游龙，片刻间画好了一张七品剑气符。
林雪衣等人凑了过来，仔细观察了一下灵符，发现，一张小小的灵符中，竟然封印着恐怖的剑气。
一刻钟不到，八张灵符，全部被画了出来。
林雪衣等人见状肃然起敬，八张灵符，能杀死八个炼虚大圆满的修士，试问，天下谁有如此手段？
“拿吧，一人一张！”
“多谢徐师叔……”
众人纷纷拿了灵符，然后，又拿出自己的身份令牌，一人给徐长寿刷了十点功勋。
扫了一眼众人，徐长寿严肃道：“今天的事情，不许告诉任何人。”
“徐师叔放心，我嘴最严！”
“我一个字都不会说。”
“保证守口如瓶！”
“去吧！梦瑶留下”
徐长寿一挥手，众人离去，只剩下叶梦瑶一人。
“徐师叔……您！”
“没事！”
徐长寿看了一眼叶梦瑶，又拿出两张恐怖符纸，画了两张七品剑气符。
“梦瑶，这是我送你的，拿去防身。”
“多谢徐师叔。”
“去吧！”
徐长寿笑着挥挥手，叶梦瑶离去。
不管怎样，叶梦瑶都是自己昔日的同门，肯定不能和别人一样。

第1297章 剑气符杀人事件
送走了叶梦瑶之后，徐长寿关闭道场，准备闭关。
之前赚到的三千点功勋，已经被他兑换成三百颗大灵丹，三百颗大灵丹足够他修炼到大乘中期。
接下来，徐长寿准备闭关，卖七品剑气符的事情，暂时先告一段落。
先前，徐长寿之所以只卖三百张剑气符，一来是为了凑够修炼所需的大灵丹，二来是投石问路。
七品剑气符乃是大杀器，徐长寿不知道，这种东西允不允许出手，三百张剑气符并不多，在宗门引不起什么惊天波澜。
徐长寿的意思很简单，三百张剑气符既然已经卖出去了，那就让飞剑先飞一会儿。
他自己该闭关闭关，该修炼修炼，等事情发酵发酵，如果高层一直不说话，他就继续，少量地出售剑气符。
如果收到高层的阻止或者警告，那么，七品剑气符以后就不能卖了。
……
红莲尊者的道场。
这一日，古冶尊者带着林雪衣，前来拜访红莲尊者。
两人聊天期间，古冶尊者令林雪衣，拿出了七品剑气符。
红莲尊者接过剑气符，扫了一眼，发现剑气符内封印着一道恐怖的剑气。
非常惊讶：“这是何物？”
林雪衣笑道：“红莲师叔，这就是七品剑气符。”
“这就是七品剑气符！”
红莲尊者更加吃惊，认真地观察了起来。
半晌，才把剑气符还给林雪衣，红莲尊者笑道：“据说剑气符能杀死炼虚大圆满的修士，这剑气符中，的确封印着一道剑气，就是不知道，有没有杀死炼虚大圆满的威力。”
古冶尊者笑道：“红莲师姐，这灵符薛东添亲自验证过，应该错不了。”
“嗯！”
红莲点头，沉思道：“我听说这灵符，是徐长寿画的，是吗？”
“是！”
林雪衣点头，正色道：“这张七品剑气符，乃是徐长寿亲笔所画，我亲眼所见。”
“哈哈！”
古冶尊者大笑：“这个徐小子，真是有一套。”
红莲尊者却微微摇头，思忖道：“七品剑气符乃是大杀器，售卖这种灵符有伤天和，只怕，上面的人不会允许他售卖。”
古冶尊者闻言，也露出了沉思，低沉道：“红莲师姐说得不错，雪衣，等下次见到徐长寿，你让他低调点，别这么正大光明地卖。”
林雪衣笑道：“徐师叔说这种灵符卖完了，以后都不卖了。”
红莲闻言微笑点头：“这小子倒是不傻。”
古冶尊者笑道：“这小子一共卖了三百张，如果只有三百张，倒也没什么。”
……
时间流逝，转眼过了三十年。
这一日，东华仙门发生了一事情。
贪狼峰主峰一脉的两个弟子斗法，其中一个叫作黎元洪的弟子，不敌对手季道成。
在斗法的过程中眼看要落败，黎元洪突然掏出了一张七品剑气符，季道成当场被秒杀。
这个季道成，乃是贪狼峰主峰一脉中，极为优秀的弟子，修为是炼虚大圆满。
他的战斗力，在整个贪狼峰，都是数一数二的。
想不到，如此天骄，却被一张剑气符杀死。
此事一传出去，立刻在东华仙门，引起巨大风波。
至此，人们才彻底相信，七品剑气符，是的确能够杀死炼虚大圆满的。
“什么，季道成被剑气符杀死了。”
“我的天，季道成那种天骄，居然挡不住剑气符。”
“太好了，幸亏咱手里有一张剑气符。”
“剑气符流弊啊。”
……
事件发生后，宗主白文龙震怒，要知道，季道成可是他十分看重的一个徒孙。
“来人，给本座去查，是何人在出售剑气符。”
“回禀白师叔，出售剑气符的人在巨门峰，名叫徐长寿。”
“巨门峰，徐长寿……”
听到这个名字，白文龙愣住了。
数千年前，自己接引雷祖弟子进门，当年雷祖那个弟子，好像就是叫徐长寿。
“这个徐长寿，什么来路？”白文龙问道。
有人答道：“徐长寿以前曾是巨门峰司马监的杂役，后来机缘巧合突破大乘境界。”
“是他，居然突破大乘境界了。”
白文龙震惊，想不到，七品剑气符，是出自雷祖弟子之手，更想不到，雷祖的弟子，居然突破了大乘境界。
当年，白文龙是看不上他的灵根，所以，才把他强塞给了巨门峰的朱妙善。
这么多年过去，白文龙早就忘记了徐长寿这个人，压根没想到他能突破。
“怪不得雷祖会收他为徒，这小子，有点意思！”
白文龙腾空而起，朝巨门峰飞去，不大会儿，人来到了雷神殿。
朱妙善神识一动，见白文龙来了，慌忙出来迎接。
“小妹拜见白师兄，白师兄，您怎么来了。”
“没事，随便逛逛！”
说着话，白文龙进了大殿。
两人相对而坐，朱妙善笑道：“白师兄，无事不登三宝殿，说吧，您找小妹有何事？”
“嗯……”
白文龙沉思了一会儿，说道：“当年我把雷祖的弟子交给你，如今他怎样了？”
朱妙善莞尔一笑：“白师兄怎么忽然想起问他来了？”
白文龙微微一笑，拿出一张灵符，放在桌子上。
“这是何物？”
朱妙善看了一眼灵符，不解地问道。
白文龙介绍道：“此乃七品剑气符。”
“七品剑气符！”
朱妙善沉思，这个名字有些熟悉。
白文龙说道：“数日前，我门下两弟子，黎元洪和季道成斗法，本来，黎元洪不是季道成的对手，但斗法的时候，黎元洪突然拿出七品剑气符，季道成当场被剑气符所杀。”
“什么！季道成可是炼虚大圆满，一张小小的灵符，岂能杀死他？”
朱妙善闻言吃惊。
别看剑气符在弟子之间那么火，她却没听说过剑气符，越是身居高位的人，消息越不灵通。
因为剑气符只是一件小事，并没有人向她汇报。
白文龙伸手点了点剑气符，说道：“此符，的确有这么强的威力，任何炼虚大圆满都挡不住它的攻击。”
“这么强！”朱妙善觉得不可思议，活了几万年，从未听说过这么强的灵符。

第1298章 禁止出售剑气符
“这不是关键，关键问题，是这剑气符怎么来的？”白文龙正色道。
朱妙善微微点头，笑道：“能画出这种剑气符的人，绝对是个天才！”
白文龙道：“实不相瞒，这张剑气符，正是出自你们巨门峰，乃是你们巨门峰的弟子绘制。所以，我才找上你来了。”
“什么，出自我巨门峰？”
朱妙善懵了，想不到，巨门峰还有能画人能画剑气符。
看了一眼白文龙，朱妙善苦笑道：“白师兄，你就实话告诉我，到底是谁画的？”
“徐长寿！”
“什么，徐长寿！”
朱妙善先是惊讶，然后陷入了沉思。
没错，不久前徐长寿自己曾经说过，他是个符箓师，能画六品剑气符。
当时朱妙善还问过他，能不能画七品剑气符，他说正在研究。
而如今，白文龙拿着七品剑气符找来了，想必肯定是徐长寿画的，错不了。
“冷锋！”
“弟子在！”
“去请徐长寿。”
“尊法旨。”
冷锋尊者离开，很快来到徐长寿的道场。
“小弟拜见冷师兄。”
“嗯，师尊找你，随我走一趟。”
“是！”
徐长寿跟着冷锋，来到了雷神殿。
进入雷神殿之后，朱妙善让冷锋退下，只让徐长寿一个人进去。
“弟子拜见朱祖，拜见白祖！”
见到二人，徐长寿慌忙行礼，想不到，白文龙会在这里。
“徐长寿，认识这个吗？”
白文龙说着话，把剑气符拿在手中。
看到剑气符，徐长寿心里咯噔一下，尼玛，粗事儿了。
徐长寿低下头，低声道：“认识，这是七品剑气符。”
朱妙善问道：“这七品剑气符，是否出自你手？”
“是！”
徐长寿硬着头皮道：“正是弟子亲手所绘。”
朱妙善笑道：“好小子，你可真行啊，居然能画出这种大杀器。”
“朱祖过奖。”
朱妙善好奇地看了一眼徐长寿，说道：“画一张七品剑气符，让我们看看。”
“是！”
徐长寿拿出灵笔和空白符纸，快速地画了起来。
片刻的功夫，一张七品剑气符画了出来。
白文龙和朱妙善看了一眼，两张灵符一模一样，一看就是出自同一人之手。
“厉害，厉害，不愧是雷祖的弟子。”
朱妙善竖起大拇指。
“哼！”
白文龙冷哼一声，说道：“徐长寿，你可知罪？”
“弟子何罪之有？”徐长寿冷汗下来了。
白文龙说道：“我门下两弟子斗法，其中一人，正是被你画的剑气符所杀，若是没有这剑气符，我门下弟子……”
“等等……”
朱妙善打断了白文龙的话，笑道：“白师兄，你这话有些牵强，你们下弟子的死，怎么能把怪到徐长寿头上。”
白文龙道：“灵符是他画的，不怪他怪谁。”
朱妙善反问道：“咱们门下弟子，死于法宝的何止千万，照你这么说，锻造法宝的东华器坊，岂不是罪恶滔天？”
“这……”
白文龙被问得愣住。
他微微皱眉，说道：“朱师妹，你说的我能理解，就算这件事情与他无关，但无论如何，他也不该在弟子之间，出售七品剑气符这种大杀器。”
朱妙善笑道：“若是你门下弟子遭遇外敌，手持剑气符杀敌，徐长寿岂不是立功了。”
白文龙不悦道：“目下我东华仙门并无天敌，总而言之，在弟子之间，出售这种大杀器就是不允许。”
“弟子知错了，弟子以后再也不敢了。”
徐长寿恭敬地行礼，苦笑道：“本来弟子是不想卖剑气符的，但弟子要修炼，功勋不够，只能出此下策，售卖剑气符换取功勋苟活。”
听到这里，白文龙心中微微一顿，徐长寿是雷祖的弟子，身为雷祖的弟子，居然没有修炼资源，说起来真够可悲的。
不过，谁让他师尊飞升了，雷祖若是还没飞升，徐长寿何须为资源发愁。
白文龙站起来，看了一眼徐长寿，说道：“你能明白本座的意思就好，总而言之，以后禁止在宗门售卖剑气符这种大杀器。这次看在雷祖的面子上，暂且饶你一回。若是本座发现你第二次出售这种灵符，关你千年禁闭。”
“好自为之！”
白文龙说完话，身影一闪，人直接消失。
见白文龙消失，朱妙善安慰道：“徐长寿，你不必过于忧虑，你是雷祖的弟子，白师兄不会拿你怎样的。”
徐长寿苦笑：“可是这次，白祖好像是真生气了。”
朱妙善笑道：“季道成是白师兄最器重的弟子，他被剑气符杀气，白师兄当然生气，若你不是雷祖的弟子，白师兄肯定饶不了你。”
“既然白师兄不允许，你以后就别卖剑气符了。”
“是，弟子明白！”
“去吧！”
“弟子告辞！”
离开了雷神殿，徐长寿回到了自己的道场。
对于今天的事情，徐长寿并不觉得意外。
他早就想到过，剑气符可能会被禁售，但没想到，白文龙会亲自过来警告。
既然剑气符不能卖，那自己就卖其他的灵符。
卖什么符呢，让我想想……
徐长寿思考了起来，他决定，卖一种不能伤人，而且还能保护自身安全的灵符。
最好是土盾符。
土盾符是一种防御灵符，本身不具备任何的杀伤力，而且，七品的土盾符，可以抵挡任何炼虚大圆满的攻击。
这种灵符拿出去卖，也绝对能卖爆。
不过，卖这种灵符，需要土属性妖神王的皮子，到了妖神王这个级别，皮子可不好搞。
“土盾符不行，搞不到材料，卖什么灵符合适呢？”
“徐师弟在吗？”
白仙芸的声音忽然在外面响起，打断了徐长寿的思考。
“白师姐！”
徐长寿撤去阵法，迎了出去，见到白仙芸，微微抱拳道。
“嗯！”
白仙芸笑了笑，说道：“徐师弟，轮到咱们巡逻了，走吧，去巡逻。”
“巡逻吗？”
徐长寿挠挠头，他们第七巡逻小组的任务，就是巡逻，但自从进了第七小组，还从来没有巡逻过。
白仙芸笑道：“咱们的巡逻任务，每百年一次，每次巡逻半个月，现在又轮到咱们巡逻了。”
每次巡逻才半个月，徐长寿暗暗信息，巡逻员的确是个闲差事儿。

第1299章 突破大乘中期
两人刚走出徐长寿的道场，迎面遇上了冯乘龙，司万军，谢士厢三人。
徐长寿慌忙抱拳：“三位师兄好。”
“嗯！”
三人点头，冯乘龙抱拳道：“白师妹，徐师弟，巡逻的事情，就交给你们了。”
司万军：“两位辛苦了。”
谢士厢笑道：“回来请您们喝酒。”
徐长寿挠头：“你们都不去巡逻吗？”
冯乘龙笑道：“巡逻就是走个仪式，有人去就行。”
“好吧！”
“徐师弟，走！”
……
呼呼……
两条天妖神等级的玄天火蟒，拉着一辆豪华的辇车，离开了巨门峰。
辇车之上，站着徐长寿和白仙芸。
离开东华仙门之后，玄天火蟒很快带着二人冲入了混沌海，然后，沿着混沌海巡逻起来。
看了一眼无尽混沌海，白仙芸说道：“咱们的巡逻任务非常简单，沿着混沌海巡逻一圈，只需要半个月就能完成，百年才巡逻一次。”
徐长寿闻言笑了：“这个巡逻任务也太简单了。”
白仙芸苦笑：“是简单，一个人就能做到，你来之前，巡逻的事情，都是我一个人的。徐师弟啊，以后咱们第七巡逻小组的巡逻任务，就交给你了。”
“记住，什么时候巡逻一圈儿，才能回宗，不可堕怠。”
“知道了。”
“徐师弟，我还有事儿，先走了。”
白仙芸挥挥手，朝宗门的方向飞去。
尼玛！
徐长寿脸黑，他本来以为，巡逻任务，是多么神圣伟大的任务。
想不到，冯乘龙等人都吃空饷，就自己一个人巡逻。
对此，徐长寿并无怨言，在这之前，冯乘龙等人，确实庇护过自己。
何况，自己是最晚进入第七巡逻小组的，以后再有新进成员，他也可以吃空饷。
半个月的时间，徐长寿沿着混沌海巡逻了一圈，任务完成之后，便回到了自己的道场继续修炼。
接下来的时间，徐长寿把所有的心思，都放在了修炼上。
除了百年巡逻一次之外，基本上没有别的活动。
转眼过去千年。
某一日。
“黄土印！”
徐长寿快速地掐诀，无尽的土灵气涌入手中，在他的头顶，逐渐凝聚出了一方土黄色大印。
在土黄色的大印上，有黑色的符文流转。
这一千年，徐长寿闲暇之余，便尝试修炼青石印，历经千年，终于入门了。
青石印是天级防御功法，连城之后徐长寿才发现，仅仅是入门的黄土印，防御力竟然比金刚佛陀印强得多。
时间流逝，又过了一千九百余年。
轰！
忽然，徐长寿的身体轻微颤抖，无尽的天地灵气朝他的体内涌来，如一条灵气长河，被放逐体内。
徐长寿的气势，忽然节节升高。
他的体内，仿佛某个穴窍忽然被破开。
无尽灵气，如大江大河在他体内快速流动。
“发生了什么？”
“好像有人在突破。”
“突破的动静好像徐师弟的道场。”
“难道……是徐师弟突破了。”
“怎么可能，徐师弟才突破大乘三千年，不可能这么快突破大乘中期。”
“走，去看看！”
冯乘龙，司万军，谢士厢，白仙芸等人都被惊动，朝徐长寿的道场飞去。
到了徐长寿的道场上空，他们看见，无尽的灵气如旷野的白烟，全被吸入徐长寿的道场。
四人见状吃惊。
冯乘龙掐指算了算，惊讶道：“不可思议，徐师弟什么灵根，修炼速度怎么那么快，这才三千年的时间，居然突破了大乘中期。”
“是啊！”
谢士厢皱眉道：“我听说，徐师弟突破之前是杂役弟子，这么快的修炼速度，怎么会成为杂役弟子。”
司万军笑道：“徐师弟不简单啊，这个修炼速度，前途不可限量啊。”
白仙芸道：“若徐师弟能一直保持这个修炼速度，突破渡劫不在话下。”
唰！
几人说话的工夫，忽然间一道身影一闪，胡瑞龙出现在几人身旁。
“拜见胡师叔……”
冯乘龙等人，纷纷行礼。
扫了一眼徐长寿的道场，胡瑞龙问道：“是徐长寿在突破吗？”
其实，下方的景象一览无余，胡瑞龙神识一扫，就看到徐长寿在突破。
只是有些不敢相信，徐长寿能这么快突破大乘中期，所以开口问了这么一句。
冯乘龙恭敬道：“正是徐师弟在突破。”
“不愧是雷祖的弟子。”胡瑞龙暗暗感叹！
“胡师叔，您说什么？”
“没事。”
意识到自己说错话，胡瑞龙脸色一正，道：“好生给徐长寿护法，不可打扰他突破。”
“是！”
胡瑞龙身躯一闪，在徐长寿的道场上空消失，再次出现，已经来到了雷神殿前。
感知到胡瑞龙的到来，雷神殿的大门自动打开，里面传出朱妙善的声音：“胡师弟来了，请进吧！”
胡瑞龙迈步走进雷神殿，扫了一眼正襟危坐的朱妙善，开口道：“徐长寿突破大乘中期了。”
“什么？”
朱妙善震惊：“不可能，此子怎么可能有如此快的修炼速度？”
胡瑞龙大袖一挥，大殿中呈现徐长寿突破的场景。
“这……”
朱妙善不淡定了。
当年，她门下的弟子中，和徐长寿一起突破大乘境界的有不少人，其中，江天一，陆离合，苏轻柔等人，比徐长寿更早突破。
而今，她门下的那一批弟子，没有一个能突破大乘中期，修炼速度最快的是胡可仙。
此时的胡可仙，修为到了大乘初期巅峰，正准备突破大乘中期。
但胡可仙乃是八倍体灵根，也是他们巨门峰灵根最好的弟子。
想不到，八倍体的胡可仙，也被徐长寿比下去了。
朱妙善记得，胡可仙几乎是和徐长寿一起突破的大乘境界。
现在徐长寿突破了，胡可仙没突破，就说明徐长寿的修炼速度，比胡可仙还要快上一线。
“呼！”
朱妙善长长地出了一口气，感叹道：“此子战力无双，只怕日后突破渡劫境界之后，又是另外一个雷祖，甚至可能比雷祖还强。”
胡瑞龙点头，严肃道：“我终于明白，雷祖为何要收他为徒了。”

第1300章 长寿尊者
朱妙善苦笑道：“雷祖的远见，非吾等可比。”
胡瑞龙微微皱眉：“我记得，当年徐长寿进门的时候，是双倍体的混沌灵根，双倍体怎么可能修炼这么快？”
“不错！”
朱妙善笑道：“他的灵根绝对有问题，但不管怎样，他现在是咱们巨门峰的弟子。”
“哈哈哈！”
胡瑞龙忽然大笑，想到徐长寿当初刚进门时，众人都不愿意收留他的场景。
如果，当年大家知道徐长寿有如此恐怖的修炼天赋，只怕会争着抢着收入自己门下。
当然，如果知道徐长寿有如此恐怖的修炼天赋，白文龙恐怕也不会放人。
“胡师弟，你说白文龙要是知道，徐长寿突破了大乘中期，会是什么表情？”
“朱师姐，被你一说，我真很期待啊。”
“等他突破了再说。”
“朱师姐，我提议册封长寿尊者。”
“嗯！”
……
不知过了多久，徐长寿的身体恢复了平静。
他内视了一下，发现，体内的灵气入海如烟。
“大乘中期，终于突破了！”
徐长寿缓缓睁开眼睛，神识向外扩展。
十里。
百里。
千里。
万里。
十万里。
三十万里。
此时，徐长寿的神识攻击半径，达到了三十万里。
神识可视半径，更是达到了六十万里。
神识一扫，幅员百万里皆在视线内，这种宏观的浩瀚视觉，非常有冲击力。
同时，突破大乘后期之后，徐长寿的速度，达到了两万四千元。
如果使用风心符，徐长寿的极限速度，能达到四万八千元。
这种速度，就是一般的大乘后期的修士，也不具备。
另外，在武力值方面，徐长寿坐拥青石印和大雷罚术两种天级法术，攻防一体，遇到一般的大乘后期修士，徐长寿根本不放在眼里。
收回神识，徐长寿掐指算了算，这一年，他刚好九千两百岁，距离一万岁，也不过八百年。
刚入修仙界的徐长寿，恐怕做梦也想不到，自己能活这么久。
“十日后，册封长寿尊者，巨门峰所有大乘修士，务必到场。”
一道声音，忽然从雷神殿中传出来，传遍巨门峰的所有角落，巨门峰所有的弟子，都听得清清楚楚。
“长寿尊者吗？”
徐长寿的嘴角露出一丝微笑，朱妙善终于册封他尊者称号了，而且，这么大张旗鼓的册封，说明，巨门峰的高层，已经开始注意自己了。
不容易，一路从司马监的杂役走到现在，他终于开始在东华仙门崭露头角。
司马监。
“长寿尊者？”
听到这则消息，正在刷马的杨安愣住了，怎么也想不到，昔日的伙伴，会成为尊者。
“长寿尊者，徐师叔，是你吗？”
叶梦瑶的脸上，露出了一丝微笑，徐长寿封尊，她内心小小地骄傲了一把。
“长寿尊者！”
司马监的花三年闻言，露出了一丝苦涩的笑容，想不到，当年在自己手底下做杂役的徐长寿，会有册封尊者称号的一天。
“居然册封尊者了，长寿师兄厉害啊。”
徐烨听到消息，心中既有高兴，又有羡慕。
现在他虽然也突破大乘境界了，但距离册封尊者，还有很长的一段距离。
“什么，他居然要册封尊者，凭什么！”
黑暗中，肖长生咬牙切齿。
……
转眼，十天时间到了。
这一日，巨门峰所有修士，全部朝雷神殿飞去。
徐长寿早早沐浴更衣，来到了雷神殿门口。
远远地，两道身影迎了上来。
“雪衣拜见徐师兄！”
“杨岩敬拜见徐师兄！”
林雪衣和杨岩敬看了一眼徐长寿，忍不住吃惊，此时，他们虽然突破了大乘境界，但在徐长寿身上，仍能感觉到淡淡的威压。
这说明，徐长寿的修为，已经突破了大乘中期。
两人终于明白，徐长寿为何会被册封尊者了，原来是突破了。
在东华仙门，修为突破大乘后期，自动成为尊者。
但有些人，会被提前册封。
现在徐长寿的修为还没有突破大乘后期，却被册封尊者，这说明徐长寿已经引起了高层的重视。
扫了一眼二人，徐长寿微微拱手：“林师弟，杨师弟，好久不见啊。”
昔日两位高高在上的师兄，此刻在他面前，成了师弟。
不登上绝顶，岂能体会这一览众山小的风景。
“徐师兄，恭喜恭喜，恭喜你册封长寿尊者。”
“呵呵，应该称呼你长寿尊者才对。”
“多谢，多谢二位师弟。”
“徐师兄，里面请！”
“两位师弟请！”
三人向雷神殿走去，徐长寿一马当先，林雪衣和杨岩敬跟在他身后。
走到大殿门口的时候，迎面遇到了花三娘。
见徐长寿突破了大乘中期，花三娘慌忙行礼：“见过长寿师弟。”
她能突破大乘初期，已经是极限，这辈子若是没有奇遇，基本上是不可能突破大乘中期了。
七千年前，徐长寿进入东华仙门，成为她手下的一名杂役弟子。
花三娘是如何也想不到，七千年后，那个杂役弟子，竟然需要她仰视。
一时间，心中五味杂陈。
这时候，徐长寿忽然感觉，一对如毒蛇般的眼神，落在了自己身上。
他转身看去，只见肖长生就在他不远处。
见徐长寿转身，肖长生眼中的毒辣一闪而过，立刻换上了和煦的笑容。
扫了一眼肖长生的修为，大乘初期，徐长寿暗暗松了一口气，他的修为总算超过了肖长生。
“肖师弟，别来无恙啊！”
徐长寿露出淡淡的笑容，开口向肖长生打招呼，师弟二字咬得非常重。
肖长生和煦的笑容停顿了一下，然后又露出笑容，说道：“恭喜长寿尊者封尊。”
感受到徐长寿身上淡淡的威压，肖长生心中非常吃惊。
一直以来，徐长寿的修炼速度都不如自己，每一步，自己都先比徐长寿突破。万万想不到，突破大乘境界之后，徐长寿在修炼速度上反超了自己。
一般而言，灵根是固定的，一个人的修炼速度也是固定的，不可能出现反超的现象，纵使活了两世，肖长生也无法解释这是怎么回事。
此时肖长生的心中，更加认定徐长寿身上有重宝。

第1301章 大乘金榜
“徐师弟好久不见！”
“徐师弟，恭喜恭喜！”
“徐师弟……”
进入大殿，迎面碰上了古冶尊者和红莲尊者。
还有很多不认识的人，纷纷跑来跟徐长寿打招呼。
徐长寿扫了一眼古冶尊者，此时，古冶尊者的修为，依旧是大乘中期，不知不觉中，自己已经追上了古冶尊者的修为。
“古冶师兄好，红莲师姐好，两位，好久不见啊！”
徐长寿笑着迎上去，和二人嘘寒问暖一番之后，继续朝里走。
前方，江天一，陆离合，苏轻柔三人拦住了徐长寿的去路。
“你居然突破了？”
“这怎么可能，这么快！”
“天啊！”
江天一，陆离合，苏轻柔三人纷纷大惊，他们只知道，今天是徐长寿封尊的日子，不知道他为何封尊，更不知道徐长寿突破了大乘中期。
“呵呵！江师弟，陆师弟，苏师妹，你们好啊！”徐长寿笑着打招呼。
“额……徐师兄好！”
三人迟疑了一下，才回应徐长寿。
看了一眼三人，徐长寿问道：“胡可仙呢？”
江天一笑道：“胡师妹没来，她正准备冲击大乘中期。”
“嗯！”
徐长寿暗暗点头，当年，她比胡可仙早突破一点，现在，自己突破了，胡可仙也要突破了，这说明，自己的修炼速度，是可以和八倍体的灵根媲美的。
当然，徐长寿有时心符，如果不是时心符的加持，他是三倍体，肯定没有人家八倍体快。
继续往里走徐长寿来到了大殿中央，在这里遇到冷锋尊者，谷泰尊者和月仙尊者。
见到三人，徐长寿抱拳行礼：“拜见冷锋师兄，谷泰师兄，月仙师姐。”
“嗯！”
三人只是嗯了一声，便不再理会徐长寿。
见他们没有和自己说话的欲望，徐长寿也没有自讨没趣，这时候，红莲尊者和古冶尊者走了进来，徐长寿和他们两个聊了起来。
“对了，徐师弟，你对大乘金榜了解多少？”古冶尊者忽然提到这个话题。
“这个……小弟还真不太了解。”
徐长寿苦笑着摇头。
之前，他曾经听说过，在东华仙门，有一个大乘金榜，至于大乘金榜具体是怎么回事，徐长寿就不清楚了。
红莲笑着解释道：“咱们东华仙门，有大乘修士千余人，其中，被封尊者的只有四百余人，尊者和尊者之间，也是有实力划分的。咱们东华仙门有个大乘金榜，共收录三百名尊者，这三百名尊者在大乘金榜上，有个具体的排名。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，问道：“这个排名是根据什么来排的？”
“自然是实力。”
红莲尊者笑道：“实力越强的人，排名越高。”
“明白了。”
徐长寿露出了笑容，红莲尊者的意思很简单，尊者与尊者之间，有明确的实力划分，想要赢得他人的尊敬，你必须得有实力。
怪不得刚刚冷锋尊者等人有点不太待见自己，恐怕，多半是因为看不上自己的实力。
看了一眼徐长寿，古冶尊者笑道：“别看大家都是尊者，但尊者和尊者之间，还是有很长的鄙视链的。”
徐长寿笑得更灿烂了，有人的地方就有江湖，有江湖就会有是非，这是正常的。
“古冶师兄，你在大乘金榜排多少名？”徐长寿笑着问道。
古冶尊者苦笑：“惭愧惭愧，我并未上榜。”
“这……”
徐长寿闻言愣了。
古冶尊者的名头很大，很多尊者都比较尊重他，想不到，古冶尊者居然没上榜。
不过想想也正常，别人尊重古冶尊者，不是因为他的实力强，而是因为他会炼丹。
没有任何修士，会故意去得罪一位炼丹师。
“红莲师姐，您呢？”徐长寿目光看向红莲尊者，问道。
古冶尊者笑道：“红莲师姐在大乘金榜的排名第七十八。”
“这么强！”
徐长寿肃然起敬。
以前，他只知道，红莲尊者很有人缘，一有什么事情，大家都喜欢找红莲尊者商量。
那时候他以为是红莲尊者的人缘好，现在看来，是因为红莲尊者的实力强。
在大乘金榜排名七十八是什么概念，东华仙门一共有千余名大乘修士，她能排进第七十八，是很厉害的。
要知道，东华仙门一有七大主峰，加上左辅右弼两座辅峰，一共是九座山峰。
如果把七十八名修士平均一下，放在每座山峰上，那么在巨门峰，实力能超过红莲尊者的人，屈指可数。
怪不得红莲有这么大的威望，原来这一切，都是因为实力。
古冶说道：“但凡能在大乘金榜杀进前一百的人，都会受人尊敬。”
徐长寿来了兴趣，问道：“古冶师兄，咱们巨门峰，一共有多少能杀进前一百的人。”
古冶笑道：“我巨门峰此时，正处于青黄不接的时代，在大乘金榜前一百的人并不多，只有七人。这七人分别是，冷锋尊者，谷泰尊者，月仙尊者，金晨尊者，乘龙尊者，红莲尊者，洪武尊者。”
徐长寿微微点头，听到乘龙尊者的时候，不禁愣了一下，乘龙尊者就是冯乘龙，是他们第七巡逻小组的老大，想不到，冯乘龙也上了前一百名。
“古冶师兄，乘龙尊者排名是多少？”徐长寿问道。
红莲笑道：“乘龙尊者的排名第五十六，排名比我还靠前。”
“原来如此！”
徐长寿笑了，怪不得当年，完颜尊者遇到冯乘龙就直接跑路了，原来冯乘龙的实力这么强。
看了一眼徐长寿，红莲尊者继续道：“咱们巨门峰，进入前百的人，一共七名，其中，洪武尊者排名第九十四，我排名第七十八，乘龙尊者排名五十六，金晨尊者排名三十六，月仙尊者排名十七，谷泰尊者排名十二，冷锋尊者排名第八。”
红莲这么一说，徐长寿的思路清晰了，原来，在巨门峰，冷锋尊者的实力是最强的。
看了一眼红莲，徐长寿问道：“金晨尊者是何人，为何我没见过。”
红莲尊者笑道：“金晨尊者为人低调，一般很少在人前出现，你不认识也正常。”
“对了徐师弟，我听说你战力不错，我建议你去挑战一下大乘金榜。”

第1302章 挑战完颜尊者
“为何要挑战大乘金榜？”徐长寿好奇地问道。
古冶尊者笑道：“徐师弟，你有所不知，一旦你能杀进大乘金榜。你在巨门峰，无论是身份地位，都会相应地提高。”
红莲笑道：“若不是听说你战力无双，我也不会让你去挑战大乘金榜，在大乘金榜上，可没有大乘中期的修士，修为最低的，也是大乘后期。”
“大乘后期吗？”
徐长寿笑了，如果大乘金榜排行末尾的人是大乘后期，那倒是可以比画比画。
红莲点头，道：“不错，大乘金榜两百名之后，基本上都是大乘后期修士。”
“明白。”
徐长寿懂了，看来，在东华仙门一共只有两百名大乘大圆满境界的修士。
大乘金榜共收录三百名，大乘圆满的修士不够了，剩下的排名，全部由大乘后期的人补上。
徐长寿想了想，问道：“红莲师姐，如果我要挑战，是去挑战第排名三百的人吗？”
“那倒不必！”
红莲尊者摇头道：“随便找个排名末尾的人挑战一下就行，在咱们巨门峰，一般都是挑战完颜尊者，因为他的排名是第两百九十六，他是咱们巨门峰的大乘金榜守门人。”
古冶尊者笑着补充道：“每个山峰，都有金榜守门人的存在，该峰守门人，是该峰大乘金榜排名最低的人，完颜尊者的排名是第两百九十六，在巨门峰他的排名最低，所以他是咱们巨门峰的守门人。这样的话，挑战大乘金榜的话，在本峰就能挑战，没必要去其他山峰。只要你能战胜守门人，就能取代他的排名。而完颜的排名自动下滑一名，成为排名第二百九十七的存在，不过，他依旧是巨门峰的守门人。”
完颜尊者吗？
徐长寿来了兴趣，如果大乘金榜守门人不是完颜尊者，他的挑战兴趣还真不大。
完颜尊者的话，就另当别论了，说起来，自己和完颜尊者，还真有些小矛盾。
上次，自己打了肖长生，作为肖长生的师尊，完颜尊者跑过来找自己报仇，幸亏冯乘龙等人拦住了完颜尊者，不然，自己免不了被教训一顿。
眼下这么好的报仇机会，徐长寿可不打算放过。
完颜尊者，嘿嘿！
“封尊仪式正式开始，有请长寿尊者！”
一道声音忽然响起，打断了徐长寿的思考。
徐长寿抬头看去，只见朱妙善，胡瑞龙，高渐敏，司徒仙长四人都到了。
此时，四人的目光，都看向了徐长寿。
“唰！”
一道道目光，齐刷刷地看向徐长寿。
“有请长寿尊者！”
朱妙善再次开口。
徐长寿缓缓走过去，向着四人抱拳：“弟子徐长寿，拜见朱师叔，胡师叔，高师叔，司徒师叔。”
朱妙善微笑道：“人都到齐了，开始吧。”
“是！”
接下来，是复杂的封尊仪式。
各种各样的礼仪，举行了一个时辰才结束。
“礼成，即日起，册封徐长寿为长寿尊者。”
“恭喜恭喜，恭喜长寿尊者。”
“恭喜长寿尊者封尊。”
“恭喜徐师弟！”
……
礼仪结束之后，就是饮宴了。
各种美食美酒，被端了上来。
几杯薄酒下肚，众人都有些微醺。
徐长寿扫了一眼大殿，在大殿中的角落里，看到了完颜尊者和肖长生师徒。
于是，徐长寿站起来，开口道：“朱师叔，弟子想挑战完颜师兄。”
此话一出，全场皆惊。
“什么，你小子疯了。”
“居然要挑战完颜师兄。”
“徐师弟不可冲动。”
“是啊，徐师弟，你才大乘中期，大乘金榜之上，可没有大乘中期的修士，等你突破大乘后期再挑战也不迟啊。”
“徐师弟三思啊。”
……
“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈！”
大殿之中，响起了完颜尊者的大笑声。
“徐长寿，谁给你的胆子，竟敢挑战本尊，简直狂妄。”完颜尊者冷笑道。
“是啊，徐师弟太冲动了。”
“他怎么可能是完颜师兄的对手。”
“他肯定不是人家对手。”
……
角落里，肖长生露出和煦的笑容，压低声音道：“师尊，报仇的机会来了，帮我好好教训教训这小子。”
扫了一眼徐长寿，朱妙善微微皱眉，问道：“长寿尊者，你确定要挑战完颜尊者。”
徐长寿点头：“弟子确定！”
接着朱妙善看向完颜尊者，问道：“完颜尊者，你是否应战？”
“弟子应战。”完颜尊者笑道。
“胡师弟！”
朱妙善向胡瑞龙使了个眼色，胡瑞龙微微点头，一拍储物袋，将斗法池拿了出来。
随手一抛，斗法池落在大殿中央，变成数丈大小。
胡瑞龙笑道：“长寿尊者，完颜尊者乃是大乘金榜排名第二百九十六的人，战胜完颜尊者，即可取代他的排名。你二人做好准备，进斗法池开战。”
“是！”
徐长寿微微抱拳，然后纵身一跃，跳进了斗法池。
完颜尊者也不迟疑，跟着进了斗法池。
斗法池中，两人对面而立。
“要开始了？”
“长寿尊者能赢吗？”
“长寿尊者太狂傲了，他必输！”
“我觉得长寿尊者不是完颜尊者的对手。”
“他肯定不行！”
开战之前，大殿中的人议论了起来，在场的人，竟然没有一人看好徐长寿。
角落里，徐烨看着斗法池里的徐长寿，心中五味杂陈，他想不到，徐长寿崛起的速度这么快。
他才刚刚突破大乘境界没多久，想不到，徐长寿竟然开始挑战大乘金榜了。
这一战，徐长寿无论胜负，必定声名大噪，毕竟，他才大乘中期，就敢挑战大乘后期，单是这份勇气，就不是普通修士可比。
斗法池中。
完颜尊者扫了一眼徐长寿，轻蔑道：“想不到，你会挑战本尊，你很有勇气，但我只能说你自不量力，你不是我对手。”
徐长寿冷笑：“完颜师兄，未战先言胜，言之过早了吧，我既然敢挑战你，自然是有把握的。”
“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈！”完颜尊者再一次猖狂地大笑起来，他似乎在嘲笑徐长寿的无知。

第1303章 雷龙溃散
“哈哈哈！”
完颜尊者不屑道：“本尊说过，你不是本尊对手，既然你要挑战本尊，那就让你见识见识大乘中期和大乘后期的差距。”
“废话少说，出招吧！”
徐长寿不再多言，双手快速地掐诀，很快，在徐长寿的头顶，凝聚出一方土黄色大印。
“咦？居然是青石印。”
“长寿尊者居然到了青石印。”
“怪不得他敢挑战完颜尊者，原来是倚仗青石印。”
在场的人中，有不少人认出了青石印。
见徐长寿使出了青石印，朱妙善的目光看向了胡瑞龙。
她比谁都清楚，青石印是胡瑞龙的法术。
朱妙善笑道：“胡师弟，你居然把青石印，传给了徐长寿。”
胡瑞龙笑着说道：“这可不是我传给他的，而是他自己凭本事，在悟道台获得的。”
高渐敏点头：“胡师兄说得不错，当初徐长寿获得青石印的时候，我和司徒师兄都在场。”
“哦？”
朱妙善来了兴趣，胡瑞龙设置的悟道台她是知道的，胡瑞龙把青石印放在了悟道台，但他的悟道台设置得太难了，数万年来，竟无一人，能够获得青石印。
想不到，徐长寿却拿到了青石印。
“胡师弟，徐长寿领悟了多少条道纹？”
“五十条。”
“什么，五十条！”
朱妙善震惊，据她所知，能领悟二十条道纹，都是天赋顶尖之辈，徐长寿居然领悟了五十条，那他的悟性得有多恐怖。
司徒仙长说道：“据说青石印，乃是我东华仙门最强防御。胡师弟，徐长寿的青石印也算是入门了，如此，他岂不是立于不败之地。”
“不！”
胡瑞龙摇头：“徐长寿的修为太低了，如果他是大乘后期，自然是立于不败之地，但他只有大乘中期的修为。等他灵气耗尽，就得输了。”
“咦？不对劲！”
忽然，胡瑞龙微微皱眉，认真看了一眼徐长寿的头顶的那一方土黄色大印，他发现，徐长寿的土黄色大印上，居然有一层黑色的符文在浮动。
高渐敏问道：“怎么了胡师弟？”
胡瑞龙说道：“徐长寿施展的这一招法术，叫作黄土印，他的黄土印和别人不同，他有符文。”
“符文……”
众人闻言仔细看了一眼，这才发现，徐长寿的法印上，真有一层黑色符文。
“这小子，果然是个符箓天才！”
朱妙善吃惊，她想不到，徐长寿居然能将符文，融入法术之中。
司徒仙长捋了捋胡须，问道：“不知道符文融入之后，会有什么后果。如果黄土印因此威力更强，那徐长寿这小子岂不是在创法。”
“创法吗？”
此言一出，在场的人都震惊。
要知道，真正能创法的人，都是震古烁今之辈。
朱妙善笑着摇头：“创法不至于，徐长寿是符箓师，他的招式，只能他自己使用，别人用不了。”
“嗯！”
胡瑞龙点头，好奇道：“我倒要看看，青石印融入符文，威力会不会更强。”
轰！
对面，完颜尊者也出手了，只见他伸手掐诀，凝聚出了一根万丈天刀。
万丈利刃屹立虚空，宛如一座陡峰，给人一种无坚不摧的感觉。
接着，完颜尊者念头一动，巨大的天刀对着徐长寿狠狠劈下。
噗——
一刀劈下！震荡天穹。
当这一招的攻击，落在土黄色大印上，后者却是纹丝不动，坚如磐石。
“咦？这小子！”
胡瑞龙的眼中，闪过一道奇异的光芒，他发现，徐长寿的这一招，竟然比真正的黄土印，威力强大得多。
也就是说，青石印在徐长寿的手中，防御力变得更强。
朱妙善微笑道：“胡师弟，貌似，青石印的防御更强了。”
司徒仙长点头赞同：“没错，的确威力更强了。”
高渐敏吃惊道：“这小子，竟然能让天级法术更强，绝对是个天才。”
“我天！”
“居然挡住了！”
“不可思议！”
“这小子有点强啊！”
“了不起，长寿尊者才大乘中期，竟然能抵挡住大乘后期的全力一击。”
围观的人们，纷纷露出吃惊的神色。
“这小子，居然这么强！”
见徐长寿挡住他师尊的攻击，肖长生的脸色十分难看。
“这不可能！”
完颜尊者瞪眼了，凝聚天刀，乃是他最强的攻击，想不到，徐长寿居然挡住了。
“再来！”
肖长生念头一动，举起天刀，继续对徐长寿发动攻击。
轰！
轰！
轰……
天刀的每次轰击，都引发大动静，但悲哀的是，那一方土黄色的大印纹丝不动，稳稳地护住徐长寿，令他丝毫不受伤害。
“不妙！”
徐长寿发现，自己虽然能抗住完颜尊者的攻击，但自己的灵气消耗得却非常快。
毕竟，青石印是天级法术，自己只有大乘中期的修为，如果自己有大乘后期的修为，那么就这样一直硬扛下去，完颜尊者反而会先被耗干。
现在的情况持续下去，恐怕先被耗干的是自己。
不行，要主动攻击。
“雷龙灭世！”
徐长寿动了，伸手快速地掐诀，很快，无尽的雷电之力，在他双手间凝聚，最终无尽雷电变成一条水桶粗，十丈有余的雷龙。
雷龙身上，有无尽黑色符文若隐若现。
突破大乘境界之后，再施展雷龙灭世，威力比原来大了不知道多少倍。
“是真雷诀！”
“我知道这一招，这是长寿尊者的最强底牌。”
“没错，最强的地级功法，这好像是雷祖的法术。”
现场，有人认出了这一招。
去！
徐长寿大袖一挥，十丈的紫色雷龙，张牙舞爪地飞入虚空，迎上了巨大的天刀。
在万丈的天刀面前，十丈长的紫色雷龙，宛如渺小的玩具，但其威势却并不逊色多少。
噗——
一刀劈下，狠狠砸在雷龙身上，雷龙身躯剧震，然后，化作无尽雷电，消失在天地间。
雷龙消散了，再看一眼天刀，却是毫发无伤。
“好强！”
徐长寿暗暗吃惊，暗道大乘金榜上的修士不是吃素的，他的雷龙灭世这一招，从未失利过。
没想到却败给了完颜尊者，不是徐长寿的这一招不够强，而是完颜尊者占据修为的优势。
如果徐长寿也是大乘后期，完颜肯定不是对手。

第1304章 崭露头角
“不好，长寿尊者的攻击被打散了。”
“他果然不是完颜尊者的对手。”
“那当然，他们的修为差了一个小境界，别看只是一个小境界，却宛如天堑。”
“长寿尊者能抵挡到现在，我觉得虽败犹荣，毕竟，他只是大乘中期。”
“徐长寿要败了。”
众人议论纷纷，徐长寿一招失利，众人更加不看好他。
“小子，认输吧！”
轰！
轰！
轰……
完颜尊者继续攻击，天刀不断斩落。
徐长寿的灵气快速地消耗着。
怎么办，要不要使用那一招？
徐长寿犹豫了。
思考片刻，徐长寿一咬牙，不管了，干！
“雷针！”
徐长寿再次掐诀，在身前凝聚出一根一尺来长，小指粗细的雷针。
哗！
紧接着，徐长寿大袖一挥，雷针被丢入空中，并快速地变大。
转眼间，雷针变成万丈大小，直立在虚空中，宛如擎天巨柱。
巨大的雷针，给人极大的压迫感。
在这根擎天巨柱之上，同样有密密麻麻的黑色符文。
“这……”完颜尊者吃惊，想不到，徐长寿还有手段。
“嘶——居然是这一招，这好像是雷祖的……”
“我知道，这是大雷罚术！”
此言一出，大殿瞬间沸腾。
因为大雷罚术太出名了，乃是雷祖的法术，据说，大雷罚术是东华仙门最强天级攻击法术。
“大雷罚术，他怎么可能会大雷罚术！”
“我的天，长寿尊者和雷祖什么关系，怎么修炼的法术都是雷祖真传。”
“大雷罚术，居然是大雷罚术。”
“长寿尊者好大的气运啊！”
“不可思议，真不可思议，雷祖的传承居然再现了。”
……
一时间，朱妙善，胡瑞龙，高渐敏，司徒仙长等人，都露出了吃惊的神色。
朱妙善脸上吃惊的神色一闪，便恢复了平静。
胡瑞龙惊讶道：“这小子，哪儿学的大雷罚术？”
高渐敏和司徒仙长也满脸疑惑。
朱妙善笑道：“你们忘了，在雷神界有个虚灵殿，虚灵殿里面，尽是雷祖的传承。想当年雷神界开启之时，只有徐长寿一人进入了虚灵塔第九层，我猜测，徐长寿的大雷罚术，就是在虚灵塔的第九层获得的。”
“是吗？”
“原来如此。”
“怪不得他会大雷罚术。”
“这小子真幸运，居然能获得雷祖的最强攻击法术。”
听了朱妙善的话，众人羡慕得不行。
当年他们都在场，的确只有徐长寿一人进入了虚灵塔的第九层。
众人有所不知的是，朱妙善故意这样说，是为了掩盖徐长寿雷祖弟子的身份，其实，她并不知道，徐长寿的大雷罚术，是不是在虚灵殿获得的。徐长寿是雷祖的弟子，雷祖早就将大雷罚术传给他了也说不定。
“该死，该死，真该死！”
角落里，肖长生嫉妒的发狂。
去！
徐长寿大袖一挥，那万丈的雷针，对着完颜尊者狠狠砸落。
完颜尊者不敢怠慢，忙控制着天刀，迎上了徐长寿的攻击。
轰！
雷针和天刀，在空中相遇，天刀一触即溃，在雷针的攻击下，宛如朽木一样脆弱。
“不可能！”
完颜尊者大惊，眼看巨大的雷针朝自己砸来，他彻底慌了神，不断掐诀凝聚防御法术。
刺啦！
雷针到达，完颜尊者所有的防御被轻而易举地撕裂，紧接着，雷针落在了完颜尊者身上。
一瞬间，完颜尊者的周身，亮起了传送之光，传送之光一闪，完颜尊者被传送了出来。
徐长寿见状微微松了一口气，抬脚跳出了斗法池。
司徒仙长一伸手，收了斗法池。
（斗法池是司徒仙长的，上一章写成了胡瑞龙的，诸位大大谅解，已更正）
“赢了，徐长寿竟然赢了。”
“长寿尊者厉害啊！”
“长寿尊者，佩服佩服！”
“长寿尊者，恭喜恭喜，恭喜杀入大乘金榜。”
一时间，在场的尊者们，目光都看向了徐长寿。
徐长寿发现，此时一众尊者们，看他的目光和之前完全不一样了。
在场的大部分人，都用敬畏的目光看着自己。
这一战，奠定了徐长寿的地位，在东华仙门，他总算站稳了脚跟。
扫了一眼徐长寿，朱妙善笑道：“此战，长寿尊者获胜，即日起，长寿尊者取代完颜尊者的排名，成为大乘金榜第二百九十六名，完颜尊者名次倒退为二百九十七名。”
听了朱妙善的话，完颜尊者脸色非常难看，不过，他看向徐长寿的目光中，多了敬畏的神色。
徐长寿方才的那一招太强了，若不是在斗法池中，他岂有命在？
斗法结束之后，宴会也跟着结束了。
徐长寿回到了自己的道场。
“听说了吗，大乘金榜又有新人上榜了，是个大乘中期的修士，此人乃是巨门峰的长寿尊者。”
“什么，这不可能，大乘中期的修士，怎么可能杀上大乘金榜。”
“不可思议，长寿尊者何许人也，竟有如此战力。”
“据说长寿尊者获得了雷祖传承，掌握了大雷罚术。”
“这个长寿尊者是个天才，只用了三千年，就从大乘初期，突破到了大乘中期。”
“了不得，巨门峰出了个厉害人物。”
短短数日，徐长寿的名头，传遍了东华仙门。
“徐师弟竟然突破大乘中期了？”
贪狼峰。
陆云得知徐长寿突破大乘中期，分外惊讶。
他从不怀疑徐长寿的战力，但对徐长寿的修炼速度，是有所了解的。
按照他的灵根，能不能突破大乘境界，都是个很大的问题。
想不到，徐长寿不但突破了，而且还突破了大乘中期。
难道，他有什么奇遇了？
“什么，大乘金榜第二百九十六名！”
白文龙同样得到了消息，得知徐长寿突破大乘中期，并且杀入大乘金榜，白文龙后悔了。
他很后悔，当初自己没有把徐长寿留在贪狼峰。
“白文龙啊白文龙，你糊涂啊，雷祖收的弟子，岂能是简单之辈啊。”
“这小子修炼速度这么快，战斗力又那么强，等他崛起，又是一个雷祖，只怕会天下无敌！可惜，太可惜了。”

第1305章 木盾符
回到自己的道场，徐长寿检查了一下自己的身份令牌，身份令牌上还有六百点功勋。
这六百点功勋，是他这三千年的俸禄。
每百年二十点，三千年六百点。
六百点功勋，兑换成大灵丹是六十颗，足够徐长寿修炼六百年。
修为到了他这个境界，六百年不过是弹指间的事情，功勋又不够用了，得想法子赚功勋。
现在徐长寿能想到的法子，就只有卖符这一个办法，现在，他手里有一千六百多张七品空白灵符，如果七品剑气符允许卖的话，画成剑气符就能变现。
可惜，上面人不允许他卖七品剑气符。
那就只有画别的符了。
之前那三千年，徐长寿可不光是修炼修为和法术，灵符的功课也没落下。
这么多年来，他之前所会的灵符，基本上都推演到了八品境界，七品的灵符更是不在话下。
什么飞行符，风灵符，剑气符，火攻符，雷暴符，噬魂符，破幻符，土罡符徐长寿是信手拈来。
但问题是，大部分灵符，都需要天妖神境界的妖修皮子，这个境界的妖修皮子可不好搞。
而那些没有属性的灵符，比如噬魂符，破幻符，用十万年老槐制作的灵符是可以画，但这种灵符太冷门，画出来也没人要。
“怎么办？”
徐长寿陷入了思考，有没有哪种灵符，既可以用十万年老槐制作的灵符画出来，又能有销量的。
销量最好的灵符，无疑只有三种。
攻击，防御，速度。
与这三者相关的灵符，攻击方面，剑气符能画，不允许卖。
速度方面，需要风属性妖修皮子画符，十万年老槐制作的灵符画不了。
那就只有防御方面了。
防御灵符，属性就比较多了。
有水属性的防御灵符。
金属性的防御灵符。
木属性的防御灵符。
最多的是土属性的防御灵符。
水，土，金都不适合用十万年老槐制作的灵符画。
那就只剩下木属性的防御灵符，十万年老槐也是木属性，用它制作的灵符画木属性的话，属性契合。
木属性的防御灵符有吗？
有！
徐长寿的眼睛忽然亮了，在玉符空间的传承灵符中，有一种灵符叫作木盾符，这种灵符的防御非常强，一点不逊色土罡符，土盾符等土属性防御灵符。
徐长寿对土属性的防御灵符比较有研究，没画过木盾符。
之前，徐长寿会的木盾符，等级最高的是四品木盾符。
接下来，他只需要推演出七品木盾符，就行了。
有了这个思路，徐长寿接下来有事儿做了。
接下来当然不能光推演灵符，一边修炼一边推演灵符。
先去兑换点大灵丹。
徐长寿腾空而起，朝右弼峰飞去。
很快，来到了右弼峰的虚灵殿。
进入虚灵殿，正有几人在此处兑换虚灵丹，这些兑换虚灵丹的修士，都是炼虚修士。
“看，是长寿尊者。”
“弟子拜见长寿师叔！”
“拜见徐师叔！”
几个炼虚修士，纷纷向徐长寿躬身行礼，一个比一个恭敬。
修仙界，是个信息化极为透明的世界，别看徐长寿才刚刚封尊，刚刚战胜完颜尊者，登上大乘金榜。
但关于他的消息，以及他的画像，早就传遍了整个东华仙门，现在徐长寿无论走到什么地方，都有人能认出他。
“徐师叔，您先请！”
在前面排队的修士，这时候也不兑换虚灵丹了，躬身示意徐长寿先兑换。
“嗯！”
徐长寿微微点头，没客气，直接走了过去。
“老朽拜见长寿尊者！”
见徐长寿走过来，虚灵殿的负责人许姓老者慌忙躬身抱拳。
此时他看向徐长寿的目光，竟然带着敬畏。
虽然，许姓老者也是大乘中期的修士，但他没有封尊，更没登上大乘金榜，身份自然没有徐长寿的身份高。
“许师兄客气了。”徐长寿微笑着抱拳。
许姓老者恭敬道：“敢问长寿尊者，您是要兑换大灵丹吗？”
“是！”
徐长寿拿出自己的身份令牌，丢给许姓老者，然后说道：“帮我全部兑换成大灵丹。”
“您一共是六百点功勋，可兑换六十颗大灵丹，确定要全兑换吗？”
“是的，全部兑换。”
“好的！”
兑换完成，许姓老者将大灵丹，恭恭敬敬地交到徐长寿的手中。
“长寿尊者，您检查一下。”
“丹药没问题，告辞！”
“长寿尊者请慢走！”
“徐师叔慢走……”
离开虚灵殿，回到自己的道场，徐长寿开始闭关。
一边炼化大灵丹，一边推演木盾符。
时间流逝，转眼过了六百年。
徐长寿的六十颗大灵丹，全部炼化，同时，木盾符成功推演到八品，是八品不是七品。
推演出木盾符之后，徐长寿随便画了十来张，没敢多画，怕上面的万一不允许他卖木盾符，画多了浪费。
画好灵符之后，徐长寿带着画好的灵符，朝雷神殿飞去。
虚空中，徐长寿掏出身份令牌看了一眼，身份令牌上的功勋是一百二十点。
很快，徐长寿来到雷神殿的门口。
这次，徐长寿来雷神殿的目的，是找朱妙善，让她看看自己的灵符，允许不允许在东华仙门出售。
“朱师叔在吗，弟子徐长寿求见。”徐长寿对着门口，恭敬地抱拳。
“呵呵，徐小子来了。”
里面传出了声音，却不是朱妙善的声音，而是胡瑞龙。
随后，朱妙善的声音响起：“进来吧。”
进入朱妙善的大殿之后，徐长寿发现，不但胡瑞龙在这里，高渐敏和司徒仙长也在这里。
此时，胡瑞龙和朱妙善正在对弈，高渐敏和司徒仙长在一旁围观。
“稍等一下！”
见徐长寿进来，朱妙善开口，示意他等等。
徐长寿点头，在一旁观棋。
很快，一局下完，朱妙善竟然输给了胡瑞龙。
“不玩了，徐师弟棋艺高超，我认输。”
朱妙善收了棋盘，目光看向徐长寿，问道：“徐小子，你找本座何事？”
徐长寿笑道：“弟子最近研究出了一种新灵符，想请朱师叔过目。”
“哦？”
“什么灵符？”
“拿出来！”
朱妙善等人都来了兴致。

第1306章 获得认可
“是！”
徐长寿一伸手，从储物袋里摸出一张灵符。
“我先看看！”
胡瑞龙一把抢过去，然后研究了起来，半晌说道：“好浓郁的木属性。”
一旁的司徒仙长开口：“与木属性有关，会是什么灵符？”
高渐敏点头：“肯定是和木属性有关的灵符，就是不知道是什么灵符。”
最后，朱妙善看了一眼，说道：“这灵符，看起来和防御有关。”
徐长寿竖起大拇指：“朱师叔好眼力。”
“小子！”
胡瑞龙瞪了他一眼，说道：“别卖关子了，快说，这是什么灵符？”
徐长寿笑道：“此符乃是七品木盾符，是防御灵符，可抵挡任何炼虚大圆满的全力一击。”
“什么！”
“这么强。”
“竟然能挡住炼虚大圆满的全力一击，厉害！”
“好小子，真有你的！”
几人都被震惊了，想不到，一张小小的灵符，竟然能挡住炼虚大圆满的攻击。
不过随后一想也就释然了，徐长寿能画出剑气符那种灵符，自然也能画出木盾符。
徐长寿继续说道：“只要不是大乘境界的修士出手，七品木盾符，便能使用三次。”
“三次！”
朱妙善等人更加吃惊，能挡住炼虚大圆满的三次最强攻击，这是什么概念，对炼虚境界的修士而言，这绝对是保命神器。
这木盾符的价值，绝对不在剑气符之下，如果让炼虚境界的修士来选，恐怕大部分人会选择木盾符。
毕竟，攻击力再强，也不如防御强，防御能保命。
“不错不错！”
胡瑞龙点头，笑道：“灵符是好灵符，可惜等级太低了。”
修为到了他这个境界，自然看不上徐长寿的七品灵符。
司徒仙长笑道：“你小子要是能画九品木盾符就好了。”
“额……”
徐长寿挠挠头没说话。
九品木盾符也不是不行，等他突破渡劫境界，就能画。
朱妙善看了一眼徐长寿，说道：“长寿尊者，你来找本座，就为了让本座看你这灵符？”
徐长寿忙拱手，道：“朱师叔，弟子想出售这种灵符，不知道允许不允许，所以，先找您问问。您看，我能出售这种灵符吗？”
朱妙善想了想，说道：“木盾符是防御灵符，不是大杀器，自然是允许出售的。”
“多谢朱师叔，弟子告辞！”
“等等！”
徐长寿刚要走，又被朱妙善叫住了，她眼神闪了闪，说道：“当初是白师兄不让你卖剑气符，并非本座不让你卖，七品木盾符也是一样，我说了不算，得看白师兄的意思。”
“这样，你随我去贪狼峰走一遭，咱们去见见白师兄！”
“这，好吧！”
“走！”
朱妙善带着徐长寿，两人腾空而起，朝贪狼峰的方向飞去。
很快，二人来到白文龙的道场。
刚到白文龙的道场门口，里面，便响起了白文龙的声音。
“朱师妹来了，请进！”
“走！”
朱妙善大袖一挥，带着徐长寿消失在原地，再次出现，已经进了白文龙的道场。
徐长寿暗暗吃惊，以他的感知，竟然无法感觉到是怎么进来的。
有点像是瞬移。
“弟子徐长寿，拜见白师叔！”
见到白文龙，徐长寿恭敬地行礼。
“呵呵！”
白文龙笑了笑，说道：“长寿尊者，你是雷祖的弟子，以后这称呼，可要改改，叫我师兄就行。”
徐长寿闻言愣住了。
从他进入东华仙门，除了刚入门的时候，白文龙说过自己是雷祖的弟子。
再之后，没有承认过自己雷祖弟子的身份。
这说明，白文龙一直不认可自己，而这次见面，白文龙却让自己称呼他为师兄，这说明，他已经认可了自己。
一旁的朱妙善笑道：“白师兄说得不错，以后没有外人的时候，称呼我们师兄师姐就行，你是雷祖的弟子，切不可乱了辈分。”
“是，白师兄，朱师姐。”
“嗯！”
白文龙微微点头，笑道：“朱师妹，找我何事？”
朱妙善看了一眼徐长寿，说道：“拿出来吧！”
“是！”
徐长寿一拍储物袋，拿出了一张木盾符。
“这是什么，剑气符吗？”
白文龙将灵符拿起来，认真研究了一下，发现不是剑气符，里面有木属性的灵气。
朱妙善介绍道：“此乃七品木盾符，可抵挡三次炼虚大圆满的全力攻击。”
“哦？世间竟有如此灵符？”
白文龙闻言，眼神中有掩盖不住的惊讶之色。
良久，白文龙才回过神来，问道：“此符是谁所绘？”
徐长寿抱拳：“我画的。”
白文龙赞扬道：“不错不错，徐师弟真乃符道天才啊。”
朱妙善笑了笑，说道：“徐师弟想出售这种灵符，怕您不同意，所以过来征求一下您的意见。”
“哈哈哈！”
白文龙大笑，看向徐长寿说道：“徐师弟，我之所以禁止你出售剑气符，并不是针对你，而是因为，剑气符乃大杀器，有伤宗门弟子和睦。这木盾符并非杀器，乃是防御灵符，自然是可以出售。”
说完话，白文龙又补充了一句：“以后只要不是剑气符那种大杀器，其他灵符皆可出售，无需向本座报备。”
徐长寿闻言，露出了笑容：“多谢白师兄。”
“去吧！我和你朱师姐还有话说。”
白文龙挥挥手，示意徐长寿离去。
“小弟告退！”
徐长寿拱手，而后离开。
见徐长寿离开，白文龙看向朱妙善，说道：“怎么回事，这小子为何修炼速度这么快？”
朱妙善摇头：“我也不知道。”
白文龙皱眉道：“这小子，灵根绝对有问题，你又对他测试过灵根没有。”
朱妙善再次摇头：“没有，我怕他心生嫌隙，没敢测试他的灵根，不过我可以肯定，徐长寿的修炼速度，不次于八倍体。”
“这么快！”
白文龙惊讶道：“是我疏忽了，早知如此，我不该……”
“呵呵！”
朱妙善笑笑，打断白文龙的话，说道：“雷祖一生从不收徒，临飞升前却收下了徐长寿，可见此子不一般。”
“是啊！”
白文龙苦笑：“当初我也是糊涂啊。”

第1307章 叶梦瑶老了
“此子已经具备飞升之姿，如果运气好的话，是有机会飞升仙界的。”
朱妙善开口说话。
她说这话的时候，心中不免得意，要知道，当初各个山峰都不要徐长寿，最后徐长寿却去了巨门峰。
这对巨门峰来说，是极大的气运。
未来，徐长寿即便不能飞升，但以他的战力，突破渡劫境界之后，也是人界的无敌者。
未来起码有几万年的时间，东华仙门的人，要听徐长寿的。
东华仙门的宗主，向来都是强者居之，白文龙之所以成为宗主，就是因为他白文龙，是二十八祖中最强之人。
修为到他们这个境界，已经没有了乱七八糟的规矩，谁的实力强，谁就是老大。
“飞升之姿吗……”
白文龙瞄了一眼朱妙善，试探地问道：“朱师妹，我想让徐长寿回贪狼峰修炼，你意下如何？”
“额……”
朱妙善闻言愣住了，一时间没有说话。
白文龙继续道：“贪狼峰毕竟是宗主峰，在这里，他能得到更好的资源。”
“呵呵！”
朱妙善笑了：“白师兄，就徐长寿那一手画符的绝技，你觉得他会缺少资源吗？”
“这，这个……”
白文龙闻言尴尬，不知该怎么接这话，
朱妙善继续道：“白师兄，雷祖是巨门峰的人，他的传承都在巨门峰，徐长寿是雷祖的弟子，他本来就该在巨门峰，那里也去不了。”
“好吧！”
白文龙无奈，不再多说，毕竟，当初是他把徐长寿硬塞给了巨门峰，现在发现徐长寿的天赋了，又想要回去，哪有这么好的事儿？
……
另一边。
徐长寿刚飞出白文龙的道场，迎面遇到了陆云。
此时的陆云一副青年的模样，气宇轩昂，再看一眼他的修为，竟然是大乘大后期。
不愧是十倍体，修炼速度就是恐怖。
“咦？徐师弟，是你吗？”
见到徐长寿，陆云露出惊奇的笑容，目光在徐长寿的身上上下打量。
“陆师兄，好久不见啊！”
徐长寿微笑着拱手。
论辈分，他是雷祖的弟子，陆云当称呼他一声师叔。
但在修仙界，最乱的就是辈分，只要修为提升了，辈分就会跟着涨上去，所以，徐长寿根本不在乎什么辈分。
看了一眼徐长寿的修为，陆云笑道：“徐师弟，你这修炼速度，真是让人捉摸不透啊。”
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，说道：“不知怎的，我的灵根突然发生了变异，修炼速度忽然变快了。”
“哦？竟有此事！”
陆云闻言震惊，在他印象中，灵根是一成不变的，他所遇之人，没有一个改变过灵根的。
倒是古籍上有记载过，有人改变过灵根。
但古籍上记载的，跟传说一样，根本无从考证。
想不到，徐长寿的灵根，就突然变异了。
陆云想了想，说道：“可能是你的灵根以前被埋没了，现在才开始发力。”
“额！可能吧！”
徐长寿面容古怪，不知作何回答。
“对了，徐师弟，叶梦瑶如何了？”陆云忽然转移话题。
“她，挺好的吧。”
徐长寿随口说道，他想不到，陆云会忽然提起叶梦瑶。
陆云问道：“叶梦瑶突破了吗？”
“好像没有。”
徐长寿摇头。
他是巨门峰的大乘修士，叶梦瑶要是突破大乘，他不可能不知道。
陆云掐指算了算，叹了口气，说道：“叶梦瑶的寿元，已不足五百年，她坐化之时，劳烦徐师弟通知一声，咱们都是同门，理应参加她的化道礼。”
听了陆云的话，徐长寿当场愣了一下，没想到叶梦瑶都该坐化了。
不过仔细一想，也该到时间了。
炼虚修士有万年寿元，现在的徐长寿是九千八百岁，如果他还是炼虚修士，再有两百年就该坐化了。
论年龄，徐长寿比叶梦瑶大一点，但也大不了几百年。
这么一算，叶梦瑶的确快该坐化了，怪不得，陆云会突然提起叶梦瑶。
想到这里，徐长寿微微点头：“好说好说，陆师兄，最近几百年，我会多注意叶梦瑶，等她坐化之时，我定会通知你。”
“嗯……”
两人又聊了一会儿，徐长寿才离开贪狼峰，朝巨门峰的方向飞去。
回到巨门峰，徐长寿没有回自己的道场，而是去了司马监，花三娘的道场。
“花三娘拜见徐师兄。”
见到徐长寿，花三娘恭敬地行礼。
扫了一眼花三娘，徐长寿问道：“叶梦瑶呢？”
“梦瑶……我已经许久未见，她没出门吧。”
“带我去她道场看看。”
“是！”
两人身影一闪，来到了叶梦瑶的道场上空。
可以看到，此时的叶梦瑶，正坐在院子里静静地喝茶。
此时，叶梦瑶的容貌并未有多大变化，依旧是二十多岁的模样，只是，双鬓间已有少许华发。
徐长寿对花三娘挥挥手，示意她离开，花三娘走后，徐长寿才轻轻地开口：“梦瑶。”
叶梦瑶放下茶杯，看了空中的徐长寿，不禁露出一丝笑容。
“弟子叶梦瑶，拜见徐师叔！”
叶梦瑶躬身行礼，然后一挥手，撤去了阵法。
徐长寿飘然落下，落在茶桌前，叶梦瑶拿起茶壶，给徐长寿倒了一杯茶。
“徐师兄，请喝茶！”
“多谢！”
徐长寿喝了口茶，再看一眼叶梦瑶，此时叶梦瑶，虽然表面上年轻，但言语动作之间，无不透露着老态。
第一次见到叶梦瑶的时候，她还是个风华正茂的小姑娘，时间过得可真是快，转眼间，他们已经活了上万岁。
自从突破大乘境界后，徐长寿感觉时间过得非常快。
感觉刚突破才没多长时间，叶梦瑶竟然快要化道了。
看她这情况，是突破不了大乘境界，也不准备突破了。
“梦瑶，你现在怎样？”
“我很好，就是有些想念叶望哥哥了。”
“叶望吗……”
徐长寿也想到了叶望，自己和叶望年纪相仿，此时的叶望，恐怕也即将化道。
“你有何打算？”徐长寿问道。
叶梦瑶笑道：“我打算去紫霞门看看叶望哥哥，还有几个老朋友，都去拜访一下，然后回来等死。”
“嗯！”
徐长寿点头，默默喝茶，没多说什么。
岁月，是最无情的，任凭他法术滔天，也留不住即将化道的亲友。

第1308章 出售木盾符
放下茶杯，徐长寿看了一眼叶梦瑶，笑道：“今日我见到陆云师兄了。”
“陆云师叔。”
叶梦瑶缓缓抬头，眸中尽是苦笑：“恐怕陆云师叔早已不记得我了。”
“不！”
徐长寿笑道：“正是陆云师兄向我问起你，我才来看你的。”
“陆云师叔怎么说？”
“他说你寿元不多了，等你化道，他会来参加你的化道礼。”
“替我谢谢陆师叔。”
叶梦瑶微微颔首，眸中露出了笑容。
“徐师叔，我准备去一趟沐东神城，那里是你的老家，需要我带话吗？”
“沐东神城吗……”
徐长寿的目光，看向了遥远的东方。
自从徐修凡坐化之后，他便没回过沐东神城，此时，无论是徐东合，还是徐二丫，甚至，但凡能叫上名字的晚辈，都已经坐化。
带话回沐东神城，带给谁？
他已举世无亲。
徐长寿微微摇头：“不用了，你帮我看看徐家就行，只要徐家血脉还在，我就知足了。”
看了一眼叶梦瑶，徐长寿问道：“何时动身？”
“现在就走！”
徐长寿随手一翻，拿出了雷霆舟，然后抹去自己的痕迹，交给叶梦瑶。
“雷霆舟送你了，你用雷霆舟赶路，能大幅缩短行程。”
雷霆舟是中级法宝中的顶尖法宝，正常巡航速度一万二千元，极限速度一万五千元。
可惜，徐长寿已经用不上了，他的飞行速度已经可以达到两万四千元，动用风心符甚至能达到四万八千元。
“多谢徐师叔！”
叶梦瑶露出喜色，听说雷霆舟速度破万元，她刚好用得上。
接着，徐长寿一伸手，又摸出了三张七品木盾符，递到叶梦瑶手里。
“梦瑶，此乃七品木盾符，可抵挡三次炼虚大圆满的全力一击，你拿着防身吧。”
“多谢，多谢徐师叔！”
“去吧！”
“徐师叔保重，告辞！”
叶梦瑶腾空而起，离开了东华仙门。
徐长寿回到自己的道场，开始画符。
徐长寿现在的修为是大乘境界，对他来说，画七品灵符，根本不费事。
几天的工夫，徐长寿便画够了四百张木盾符。
木盾符的价格，徐长寿已经想好了，和七品剑气符一样，十点功勋一张。
徐长寿算过，他从大乘中期突破到大乘后期，大概需要四百五十颗大灵丹。
先前，徐长寿已经用过了六十颗大灵丹，所以，再画四百张土盾符，足够他使用了。
有人问，为何不一次性画完，徐长寿还有一千多张空白灵符，要是全部画完卖完多好。
全部能卖完的话是很好，就怕卖不完，万一后面不让卖了，他全画成木盾符岂不是白瞎了。
所以，先画四百张，够现阶段修炼用的就行，空白灵符留在手里，比画成任何灵符都强，随时可以改变策略。
简单收拾了一下，等到某个休沐日，徐长寿再次来到右弼峰的坊市。
在坊市随意找了个位置，徐长寿支起了自己的摊位，摊位上放了十张木盾符，还有一张大大的幌子。
幌子上写着：七品木盾符，可抵挡三次炼虚大圆满的全力一击。
“卖符，卖符，卖符了，七品木盾符！”
徐长寿轻轻地吆喝了几声，便吸引了不少人的目光。
“咦？卖符的。”
“七品木盾符。”
“可抵挡三次炼虚大圆满的全力一击。”
“天啊，他是长寿尊者。”
“快看，长寿尊者又来卖符了。”
“快，快去看看！”
很快，一群炼虚境界的修士，纷纷围了上来。
之前，徐长寿曾经卖过剑气符，可惜，只有三百张，很多人都没买到，现在的七品剑气符，已经被炒到上百功勋一张。
通过剑气符，人们了解到了一件事情，徐长寿是符箓师，可以画高阶灵符。
对炼虚修士而言，七品灵符刚好适合他们用。
所以，这次徐长寿一出摊，就吸引了附近所有人的围观。
“拜见徐师叔！”
“徐师叔您好！”
“徐师叔又来卖符了，太好了。”
人们热情地和徐长寿打招呼。
有人问道：“徐师叔，剑气符还有吗？我想买剑气符。”
徐长寿笑着摇头：“抱歉，不是我不想卖，是上面不允许我卖剑气符。宗主认为剑气符是大杀器，有伤弟子之间的和睦，所以禁止我出售。”
“是吗？”
“原来是这样。”
“怪不得买不到剑气符。”
“宗主也真的是的，什么闲事都管。”
……
“徐师叔，可以介绍一下您的木盾符吗？”一个炼虚中期的修士问道。
徐长寿拿起一张灵符，介绍道：“这七品木盾符，是防御灵符，可间歇使用三次，每一次都能抵挡炼虚大圆满修士的最强一击，这种灵符，是保命的好宝贝。”
炼虚中期的修士又问道：“徐师叔，您这木盾符，能抵挡住剑气符的攻击吗？”
他这话一出，引起了不少人的好奇。
七品剑气符是攻击灵符，可秒杀任何炼虚大圆满。
这一点，他们早就见识过了。
七品木盾符是防御灵符，可抵挡炼虚大圆满的最强攻击。
若是用木盾符抵挡剑气符，能挡住吗？
“可以！”
徐长寿点头道：“七品木盾符，是可以挡住七品剑气符的攻击的，但由于七品剑气符的攻击力太强，只能抵挡一次，七品木盾符就会被废掉。”
“这么强，居然能挡住剑气符。”
“好东西，简直是剑气符的克星。”
“木盾符不错，我感觉比剑气符还好。”
“论防御，自然是木盾符更好。”
围观的人蠢蠢欲动。
又有人问道：“徐师叔，你这七品木盾符，多少钱灵石一张。”
徐长寿笑道：“不要灵石，只要功勋，和剑气符一样，十点功勋一张。”
“十点功勋……”
“不便宜啊！”
“我要买一张，徐师叔帮我拿一张。”
“给我来一张。”
“徐师叔我也要来一张。”
问清了木盾符的情况，就开始有人购买了，因为徐长寿之前出售剑气符，所以，有些人觉得徐长寿会画符，不会卖假符，所以才敢购买。
当然，更多的人，是保持围观的态度，他们更想知道，木盾符防御力如何？

第1309章 胡可仙鉴定
“走走走，快去坊市，徐师叔又卖符了。”
“这次是木盾符，七品木盾符，据说能抵挡三次炼虚大圆满的全力一击。”
“就这小小的一张灵符，能挡住炼虚大圆满的全力一击，这怎么可能？”
“我不信。”
“我也不信！”
很快，徐长寿的摊位前，围了很多人。
围观的人多，但出手购买灵符的却不多，对于炼虚境界的修士而言，十点功勋不是小数字。
一般人要几百年才能赚到这十点功勋，在不知道七品木盾符是否真实的情况下，大家都不敢购买。
“什么木盾符？”
“好像是徐师兄在卖灵符。”
“咱们去看看。”
几道强大的气息缓缓朝这边靠近，感知到他们的气势，众人纷纷闪开一条路。
这时候，三四个年轻人，朝这边走来，三男一女。
徐长寿抬头看了一眼，来人都是熟人，正是江天一，陆离合，苏轻柔和胡可仙。
此时，江天一，陆离合和苏轻柔，都是炼虚初期的修为。
胡可仙的修为却是炼虚中期，不过，观其气息浮动，应该是刚刚突破不久。
“徐师兄……”
四人到来，齐齐向徐长寿抱拳。
徐长寿站起来，抱拳还礼：“江师弟，陆师弟，苏师妹，胡师妹，你们怎么来了？”
江天一笑道：“胡师叔刚刚突破炼虚中期，我们陪她出来透透气。”
因为胡可仙是朱妙善的关门弟子，江天一等人，是朱妙善弟子们的弟子，所以，别看他们修为都一样，江天一等人，却称呼胡可仙为师叔。
徐长寿看了一眼胡可仙，拱手道：“胡师妹，恭喜恭喜，恭喜突破炼虚中期。”
胡可仙微微一笑，说道：“想不到，你修炼速度这么快，居然比我突破得还早。”
“呵呵……”
徐长寿笑笑没说话。
苏轻柔上前一步，笑道：“徐师兄，都说你在卖符，卖的是什么符？”
徐长寿指了指摊位上的灵符，介绍道：“此乃七品木盾符，可抵挡三次炼虚大圆满的全力一击。”
“哦？”
胡可仙来了兴趣，拿起一张灵符在手里研究了起来。
随后，江天一等人，也各自拿起了一张灵符。
一张小小的灵符，却能抵挡炼虚大圆满的全力攻击，江天一等人总觉得不靠谱，感觉徐长寿像是在坑人。
“这灵符真能抵挡炼虚大圆满的全力一击。”
“总觉得有点不敢相信。”
“这是真的吗？”
几人半信半疑。
胡可仙的目光看向徐长寿，玩笑道：“徐师兄，你这灵符能用一张试试吗？”
徐长寿环顾一周，发现此时周围已经来了数百人，于是点头道：“当然可以试试，不过，胡师妹，你要帮我个忙。”
木盾符和剑气符不一样，剑气符不能拿人做实验，会伤人，但木盾符可以。
徐长寿之所以一开始没有使用木盾符做实验，是因为人还少，现在围观的人多了，可以做实验了，人多才有利于宣传。
胡可仙问道：“要我怎么帮？”
徐长寿笑道：“等会儿，你只需手持木盾符防御，我找人攻击就行。”
江天一笑了：“你找人不行，万一是托儿怎么办，我来找人如何？”
“可以！”
徐长寿点头，说道：“木盾符能抵挡三次炼虚大圆满的攻击，你可以找三个炼虚大圆满试试。”
“好！”
江天一看向众人，说道：“诸位，有谁愿意鉴定一下徐师兄的灵符，请站出来。提前说好啊，只要炼虚大圆满修为的人。”
“我来！”
“我愿意！”
“我也来！”
瞬间，有七八位炼虚大圆满的修士，来到近前。
“你你你，你们三个留下。”
江天一随手指了指三个人，选择了三个炼虚大圆满。
这三人一个是中年，一个是中年妇人，一个是老者。
徐长寿看了一眼三人，说道：“等一下胡师妹开启木盾符的防御之后，你们轮番对她进行攻击，记住，一人只能出一招，我劝你们最好动用最强的攻击招式。”
“徐师叔，咱们在何处动手？”老者问道。
“好办！”
徐长寿大袖一挥，无尽的白云凝聚而来，在数万丈的虚空，凝聚出一方云台。
徐长寿看了一眼胡可仙，笑道：“胡师妹，请吧！”
“嗯！”
胡可仙点头，腾空而起，飞上了云台。
然后问道：“徐师兄，如何开启木盾符？”
徐长寿道：“很简单，念头进入其中，一个念头就能开启。”
“三位，请吧！”
徐长寿又对着那三个炼虚大圆满做了个请的手势，那三个炼虚大圆满腾空而起，落在云台上，和胡可仙对面而立。
“开始吧，谁先来？”
胡可仙的目光，看向对面的三人。
“胡师叔，我先来！”
中年修士上前一步，开口道。
“嗯！”
胡可仙微微点头，然后心念一动，启动了木盾符。
呼！
忽然，无尽的绿色灵气，从灵符中涌出，在胡可仙的面前，凝聚成了一块巴掌大的小木盾。
随后，木盾迎风伸长，变成一块丈许的盾牌，挡在胡可仙的对面。
变大之后，木盾的颜色变成了浅绿色，透过木盾，可以看透胡可仙的身材轮廓。
“真是防御盾牌。”
“太神奇了，有点像防御法术。”
“不可思议，天下竟有如此神奇的灵符。”
“这就是木盾符，我算长见识了。”
“感觉也不怎样，真能挡住炼虚大圆满的攻击吗？”
众人议论纷纷。
江天一等人，都露出了惊奇的神色，他们都想不到，徐长寿的灵符这么神奇，竟能凝聚出防御法术一样的防御盾牌。
“可以出手了！”徐长寿看向空中的中年，开口提醒道。
中年看了一眼胡可仙，有些不安道：“胡师叔，您小心点！”
胡可仙笑道：“尽管出手便是，就是没有任何防御，你也伤不到我。”
“胡师叔，冒犯了！”
中年人快速掐诀，很快，在他的头顶上空，凝聚出来一根金色的千丈长矛。
从这根千丈长矛可以看出，中年人的属性，是金属性，金主杀伐，在五行中的攻击是非常强大的。
“去！”

第1310章 叶望化道
“去！”
中年人屈指一弹，那巨大的千丈长矛，嗖的一声激射而出。
胡可仙的防御盾只有丈许，在巨大的长矛面前，显得十分渺小。
“能挡住吗？”
这一刻，所有人都担心了起来。
因为在他们看来，徐长寿的木盾符，根本挡不住中年人的攻击。
砰！
巨大的长矛划过天际，撞击在那块盾牌上，高速激射的长矛戛然而止，然后寸寸爆开，化作无尽的金色灵气，消失在天地间。
再看那一块盾牌，却是毫发无损。
不过，盾牌中的灵气，开始快速地流逝，不大会儿，盾牌也崩溃了。
“挡住了，挡住了！”
“我去，真的挡住了炼虚大圆满的最强攻击。”
“厉害，太厉害了。”
“谁能想到，一张小小的灵符，竟有如此恐怖的防御力。”
在场的众人，无不震惊。
看着盾牌缓缓崩溃，徐长寿解释道：“这防御最大的缺点，就是一次性的，只要被攻击过一次，盾牌就会自动溃散。不过，此时七品木盾符的灵气并没有被用完，还能再使用两次。”
众人闻言，纷纷放出神识，去窥探胡可仙手里的那一张灵符，他们发现，灵符中的灵气比之前少了一部分。
接下来，继续实验。
胡可仙又用灵符凝聚出了一块盾牌，第二个攻击的是那个中年妇人。
最终，中年妇人没有打碎那一块盾牌。
最后出手的，是那个老者，他的攻击非常强，但也没破开灵符的防御。
三次攻击过后，胡可仙手里的灵符，化作点点碎片，消失在天地间。
看着消失的灵符，胡可仙竖起大拇指：“徐师弟厉害，你这木盾符，真可谓夺天地之造化。”
徐长寿笑道：“胡师妹过奖了。”
胡可仙看向众人，笑道：“经过刚才的测试，我可以保证，徐长寿的木盾符是真的，真的可以抵挡三次炼虚大圆满的全力攻击，大家可以放心购买。”
“我就说是真的！”
“当然是真的，徐师叔是符箓师，人家不会拿假符糊弄人的。”
“太好了，这种保命灵符，一定要买一张。”
众人情绪激动。
江天一抱拳：“徐师兄，这灵符是你画的吗？”
徐长寿点头：“没错，都是我亲笔所画。”
陆离合满脸敬佩道：“徐师兄真乃神人。”
苏轻柔看向徐长寿的目光，也充满了敬佩。
他们现在才发现，在巨门峰，最厉害的大乘修士是徐长寿。
他不但修炼速度快，战斗力强，还会画符。
“陆师弟过奖，来来来，开始卖符了，十点功勋一张，都有谁要？”
“我要！”
“徐师叔，给我一张。”
“徐师叔，我买一张。”
“徐师叔，我要……”
购买的人多了起来。
“快来，快来，快来右弼峰的坊市，有好东西。”
“徐师叔正在卖符，七品木盾符，来晚了可就没了。”
“听说了吗，长寿尊者又卖符了。”
“快快快，徐师叔又发福利了。”
木盾符卖得很快，并且，有源源不断地修士，从各峰赶来。
四百张灵符，不到两个时辰的功夫，就被销售一空。
“抱歉，诸位，灵符卖完了，告辞！”
卖完灵符，徐长寿直接收了摊位，快速消失在人群中。
“徐师叔，还有吗？”
“徐师叔，我还要……”
“徐师叔，不要走啊！”
……
眼看徐长寿消失在人群中，胡可仙等人羡慕得不行。
“这才多大会儿，他就赚了四千点功勋。”
“还是徐师兄赚功勋狠啊！”
“是啊，手艺人赚钱牛逼！”
……
离开坊市后，徐长寿看了一眼自己的身份令牌，此时，身份令牌上，有四千一百一十点功勋。
徐长寿没有离开右弼峰，直接去了一趟虚灵殿，将所有的功勋，全部兑换成大灵丹。
共得到，四百一十一颗大灵丹。
“够了够了，足够了！”
徐长寿露出了满意的神色，这些大灵丹，足够他修炼到大乘后期了。
回到自己的道场，徐长寿在门口挂了个幌子，上面写着：七品木盾符售罄，请勿扰！
这个时候，徐长寿的大灵丹凑够了，接下来要好好修炼，他可没时间零碎地出售木盾符。
时间流逝。
转眼过了三百年。
这一日，叶梦瑶归来，来到徐长寿的道场。
“弟子叶梦瑶，拜见徐师叔。”
“进来！”
徐长寿看了一眼叶梦瑶，心中微微有些感慨，三百年未见，叶梦瑶的面容比之前枯槁了很多，老人味更重了。
“梦瑶，你这次怎么在外那么久？”徐长寿问道。
他没想到，叶梦瑶外出一次，竟然三百年才回来。
“我在等叶望哥哥坐化，我是参加完叶望哥哥的化道礼才回来的。”
“叶望化道了？”
徐长寿掐指算了算，他现在的年龄是一万零一百岁。
叶望可以说是他的同龄人，比他小，也小不了几岁。
叶望不算是他年轻时的伙伴，但可以算是他生命中一个比较重要的人，突然得到叶望坐化的消息，徐长寿心中不免悲伤。
“叶望哥哥有话带给你！”
叶梦瑶说着话，递给徐长寿一块留影石。
徐长寿心念一动，进入留影石，留影石中，出现了一个风烛残年的老人。
老人脸上的皱纹宛如枯树，但依旧能看出叶望年轻时的轮廓。
徐长寿有点不敢相信，这个老者会是那个气宇轩昂的叶望。
老者缓缓睁开浑浊的眼睛，看着徐长寿说道：“徐师叔，好好活着，叶某最大的遗憾，就是没能进入东华仙门，你帮叶某实现了愿望，希望你能飞升仙界，替我看看，仙界绝世的风光。”
一句话说完，叶望的身影缓缓淡去，消失在徐长寿视线中。
徐长寿的神念，从留影石退回来，留影石当即化作飞灰。
扬了手中的飞灰，徐长寿的心被揪了一下，他看了看叶梦瑶，问道：“梦瑶，你何时坐化？”
叶梦瑶笑道：“我还有一百年。”
“嗯！”
徐长寿点头：“百年后，我送你归天。”
“多谢徐师叔，弟子告辞！”
叶梦瑶走后，徐长寿心中空落落的，许久才进入修炼状态。

第1311章 叶梦瑶坐化
弹指百年。
静坐中的徐长寿，忽然有所感应，于是来到了叶梦瑶的道场。
白发苍苍的叶梦瑶，盘坐在道场中，皱纹堆叠的脸上，满是死人斑。
感应到徐长寿到来，叶梦瑶睁开浑浊的眼睛：“徐师叔……你来了……”
叶梦瑶说话气若游丝，感觉很费力气，这正是临坐化的征兆。
见叶梦瑶这副模样，徐长寿说不出的揪心，忆昔年，叶梦瑶蹦蹦跳跳，活力无限的模样，和此时天差地别。
“梦瑶，你还能坚持几日？”徐长寿轻轻地问道。
叶梦瑶缓缓开口道：“三天，三天后坐化。”
“嗯，你有何遗愿？”徐长寿又问道。
叶梦瑶淡然道：“等我死后，请将我的尸身葬在混沌海。”
“好！”
徐长寿一步迈出，来到了右弼峰，在右弼峰给叶梦瑶置办了一口棺椁，然后，徐长寿又到了贪狼峰，来到陆云的道场。
“徐师弟，你来了！”
陆云第一时间感应到了徐长寿，迎了上来。
看了一眼陆云，徐长寿沉声道：“叶梦瑶要化道，随我去巨门峰。”
“嗯！”
两人一前一后，朝巨门峰飞去，很快来到叶梦瑶的道场。
此时，叶梦瑶的道场已经多了一个人，徐烨来了。
当年，他们四人先后进入东华仙门，如今，叶梦瑶却要先走一步。
“陆师叔，两位徐师叔，感谢你们来送我最后一程！”
叶梦瑶的睁开眼睛，吃力地开口。
陆云点头，说道：“梦瑶，你且安心化道，我三人会给你护法。”
“多，多谢三位师叔。”
叶梦瑶说完话，缓缓闭上眼睛。
叶梦瑶静静坐了三日，一句话都没说，徐长寿三人，就这样守了她三日。
三日后，叶梦瑶睁开眼睛，浑浊的眼神，带着一丝留恋，最后看了一眼这个世界，然后，又缓缓地闭上眼睛。
“三位师叔，再见！”
叶梦瑶苍老的身躯颤抖，浑身的灵气，开始止不住地往外逸散。
徐长寿知道，这是死亡的征兆，人一旦控制不住自己的灵气，便要死亡。
“恭送叶梦瑶道友升天。”
“恭送叶梦瑶道友升天。”
“恭送叶梦瑶道友升天……”
陆云三人同时开口，徐长寿眼眶微红，毕竟和叶梦瑶认识了八九千年，哪能没有一点感情。
叶梦瑶的身躯颤抖得更厉害，她的修为开始下掉。
炼虚中期。
炼虚初期。
合体境界。
化神境界。
元婴境界。
金丹境界。
筑基境界。
炼气境界。
当所有的灵气从叶梦瑶身躯中散去，她一下子佝偻了很多，仿佛失去了支撑。
一点灵魂波动，从叶梦瑶的身躯中飘出来，朝徐长寿飘去。
静静地停留在徐长寿的身前三尺处，叶梦瑶的灵魂，如一点烛火般慢慢消散。
徐长寿上前一步，伸出手，叶梦瑶的灵魂落在了徐长寿的掌心中。
“徐师叔，保重！”
叶梦瑶若有若无的声音，在徐长寿的耳边响起，随后，那一点灵魂之光，彻底消散在天地间。
“唉——”
徐长寿长叹一口气，拿出早就准备好的玄棺，将叶梦瑶的尸体成殓起来。
看了一眼陆云和徐烨，徐长寿说道：“叶梦瑶最后的遗愿，是将尸身葬在混沌海，我去安葬了她，回来再聊。”
徐烨一步跟了上来，说道：“我也去送她最后一程。”
“一起去吧！”陆云也跟了上来。
“走！”
三人带着叶梦瑶的棺椁，来到了混沌海，徐长寿选择了一处不错的地方，当作叶梦瑶的墓穴。
安葬了叶梦瑶之后，徐长寿带着他们回到了自己的道场，泡上白花茶，来招待他们二位。
徐烨喝了口茶，说道：“时间过得真快啊，一转眼，我们都是活了万年的老怪物。”
“是啊！”
陆云的眼中，闪过一丝惆怅：“修仙，修仙，修到最后就是个寂寞！”
徐长寿看了一眼二人，问道：“两位有何打算？”
徐烨想了想，说道：“当然是努力修炼，早日突破渡劫，渡劫期有十万年寿元，活他个十万年，也算不白来这一世。”
“陆师兄，你呢？”
徐长寿看向陆云，问道。
陆云眸子一动，看向了天空，笑道：“破碎虚空，飞升仙界。”
徐烨闻言不禁苦笑，不愧是十倍体，这气魄不是他能比的。
“飞升仙界吗？”
徐长寿也看向了苍穹，目光中露出一丝渴望。
良久，陆云收回目光，浅浅地喝了一口茶。
“咦？徐师弟，你这茶不错，这是什么茶？”
“这……”
徐长寿愣住了，想起了徐修凡，忘记了回答陆云的话。
亲人的离去，不是一时的痛苦，而是永久的煎熬，即便过了几千年，每当想起徐修凡，徐长寿的心依旧会隐隐作痛。
想着想着，徐长寿走神了，端着茶杯一动不动，脑海中是和徐修凡相处的一幕幕。
“徐师弟，徐师弟，徐师弟……”
“额！抱歉陆师兄，贫道失态了。”
徐长寿一口饮尽杯中茶，笑着说道：“此乃白花茶，是昔年一为故友种植的，后来经过我孙儿徐修凡的多次改良，才终成此茶。”
“令孙在否？”陆云问道。
徐长寿摇头：“不在了，早就化道了。”
“唉！”
“……”
三人又聊了一会儿，说了很多沧海派的事情，然后，徐烨和陆云各自离去。
接下来。
徐长寿继续修炼。
转眼，时间过了三千年。
这三千年，第七巡逻小组发生了一些变动，司万军坐化了，又有一名叫作余仙童新晋的大乘修士，进入了第七巡逻组。
余仙童来了之后，便不需要徐长寿巡逻了，巡逻的事情都交给了余仙童。
另外，这些年，徐长寿的七品木盾符，也多多少少卖出去了一些，大概有百余张。
很多要买符的人，托关系找到了徐长寿，徐长寿不好意思拒绝，所以卖了一些。
“徐师兄在吗，我是仙童。”
徐长寿的道场外，忽然传来了余仙童的声音。
徐长寿神识一动，向外看去，只见门外来了两个人，一个是穿翠蓝褂的青年，一个是身材修长的少年。
那身穿翠蓝褂的青年是余仙童，另外那一名自己却不认识。
不过，在他的身上，徐长寿却感到了血脉的悸动。

第1312章 徐家弟子徐向祖
“进来！”
徐长寿大袖一挥，打开了道场的门。
余仙童带着那个少年，快速地来到徐长寿的面前。
看了一眼徐长寿，那少年一脸激动，二话不说，扑通跪在地上，使劲磕头。
“孙儿徐向祖，拜见老祖爷爷！老祖爷万福金安，孙儿给您磕头了。”
“你是徐家弟子？”
徐长寿掐指算了算，眼前的这人，正是徐家血脉，根正苗红的徐家子弟。
他想不到，徐家弟子会有一日，找上东华仙门。
再看一眼这少年的修为，赫然是炼虚初期。
徐长寿只是惊奇徐家人能到他面前，殊不知，这个少年今日能跪在他面前，可以说耗光了徐家的万年气运。
当年，自从徐修凡坐化后，徐长寿便再也没有回过沐东域。
随着时间的流逝，徐家人越来越心慌。
老祖爷爷始终不出现，到底是怎么回事？
是他放弃徐家了吗。
还是老祖爷死了。
徐东合坐化之际，颁布了一条祖训，无论如何，必须培养出一位能进入东华仙门的弟子，让他去东华仙门寻找老祖。
为此，徐家举全族之力，拼命培养优秀的弟子。
万年间，培养了不知多少天才，但有资格进入东华仙门的，一个都没有。
在徐长寿一万岁的时候，徐家人是彻底慌了，因为一万岁是炼虚修士的大限，万一老祖爷爷不能突破大乘境界，那就意味着老祖爷爷坐化了。
徐家人不知道徐长寿是坐化了，还是突破了，不过，他们仍秉承一个理念，那就是送人进入东华仙门，不管老祖爷爷还在不在，都要去看一看。
直到徐向祖的出现，徐向祖出生之日，天生异象，那一日在徐家的上空，紫气东来三万里。
后来，徐向祖测试灵根的时候，被测出了五倍体的风灵根，家主大喜，亲自将他接回族中，并改名为徐向祖。
徐向祖，这个名字的寓意不言而喻。
徐家万年，就出了徐向祖一个五倍体的天才。
徐家自然是倾全族之力培养，刚刚突破元婴境界，就托人送进了沧海派。
当然，最后徐向祖也没让徐家失望，最终进入了东华仙门，来到自家老祖宗面前。
“家主，爹，娘，爷爷，孩儿没让你们失望，孩儿找到老祖爷爷了，呜呜呜……”
跪在徐长寿的面前，徐向祖是放声痛哭，徐家这么多年的努力，还有他这么多年的努力没有白费，终于找到老祖爷爷了。
“呜呜呜，呜呜呜，呜呜呜，老祖爷爷，孙儿给您磕头了。”
砰砰砰！
砰砰砰！
砰砰砰……
徐向祖拼命地磕头，额头都磕出血了尤不自知。
“好孩子，好孩子，快起来！”
徐长寿站起来，走过去亲自把徐向祖扶起来。
徐向祖站起来，擦了擦眼泪，这才认真地看向徐长寿，当看清徐长寿的容貌的时候，徐向祖震惊了。
他本以为，老祖爷爷会是一副白发苍苍的模样，想不到，老祖爷爷这么年轻。
据他所知，现在的老祖爷爷，好像已经是一万三千多岁了。
一万三千岁了，居然还是一副青年的模样，他道行得有多深啊。
“好孩子，你叫什么名字？”徐长寿笑着问道。
徐向祖恭敬道：“孙儿徐向祖。”
徐长寿又问道：“你是哪一家的孩子？”
“祖上徐东虚。”
徐东虚……
徐长寿掐指算了算，天、涯、明、月、谦、虚、礼、让和。
徐东虚是老六。
“嗯！”
徐长寿满意地点点头：“不错不错，是老六家的孩子。”
“你是东虚的几世孙？”
“七十二世。”
“嗯！”
徐长寿笑了，徐东虚的七十二世孙，也就是自己的七十五世孙。
修仙家族的人，寿命普遍比凡人要长得多。
每一世之间，平均相隔百余年。
一般而言。
哪怕是炼气境界的修士，都会选择一百年之后衍生子嗣。
修为越高，修为越高，间隔时间越长。
徐东虚出生到现在，已经一万一千多年了，七十二世正常。
若是在凡人之中，不知道已经间隔了几百世。
“孩子，你是什么灵根？”徐长寿问道。
徐向祖道：“五倍体风灵根。”
“好，好好好，哈哈哈，我徐家后继有人啊！”
徐长寿大喜。
五倍体的灵根，和徐烨的灵根差不多，不出意外的话，徐向祖是能突破渡劫境界的。
渡劫境界有十万年寿元，这样的话，徐向祖便能庇护徐家十万年。
十万年之后，徐家会发展成什么样子，徐长寿已经无能为力，到那个时候，他不是坐化了，就是飞升仙界了。
不管怎样，徐家的血脉，在桑榆仙界是生根发芽了，徐家能发展成这样，徐长寿也算对得起列祖列宗了。
“孩子，给老祖讲讲徐家的事情。”
“是！”
徐向祖理了理思绪，开始讲徐家的事情。
等他讲完，徐长寿才明白，徐家人几十代人呕心沥血地培养后人，就是为了徐家能有人找到自己。
现在徐向祖能站到自己面前，徐家何止历经了千辛万苦。
徐家对自己来说，已经没有了亲人，所以，徐长寿没回过徐家，后来哪怕叶梦瑶要帮自己带消息回去，都被自己拒绝了。
但自己对徐家来说太重要了，是他们的信仰，只要他们知道老祖爷爷安在，徐家就谁也不怕。
这么多年，自己光顾着修炼，把徐家给忽略了。
想到这里，徐长寿看向余仙童，说道：“余师弟，劳烦您跑一趟右弼峰，帮我发布一个探亲任务。”
“是！”
余仙童恭敬道：“徐师兄，探亲任务怎么写？”
徐长寿说道：“让人带消息回沐东神城的徐家，告知徐家家主，徐向祖已到，老祖爷爷安在，令徐家安心修炼。”
“去吧！”
“是，小弟这就去办！”
余仙童离开，快速地朝右弼峰飞去。
“多谢老祖爷爷！”
“来来来，好孩子，让老祖爷爷看看！”
徐长寿认真看了看徐向祖，发现，这孩子的长相，竟然和徐修凡有几分相似，心中对他愈加喜爱。
“好好好。赏，有赏！”
徐长寿一拍储物袋，拿出雷霆舟，递给徐向祖。
雷霆舟本来送给了叶梦瑶，给叶梦瑶装殓尸体的时候，雷霆舟又回到了他手中。

第1313章 大乘后期
看了一眼雷霆舟，徐向祖问道：“老祖爷爷，这是什么？”
徐长寿笑道：“此乃中品飞行法宝雷霆舟，正常巡航速度一万两千元，极限速度一万五千元。”
“什么，一万五千元！”
徐向祖愣住了，他才炼虚初期，因为是风属性的灵根，他的飞行速度比较快，能够达到一千二百元，这雷霆舟的速度，足足比他快了十倍。
速度破万的飞行法宝，徐向祖听都没听过。
看了一眼徐长寿，徐向祖苦笑道：“老祖爷爷，这么好的飞行法宝，还是您自己留着用吧。”
徐长寿摆摆手，随意道：“雷霆舟的速度太慢了，我用不上，你拿着吧。”
“多谢老祖爷爷！”
“给！”
接下来，徐长寿整理出一个储物袋，递给了徐向祖，说道：“你刚来东华仙门，身上的灵石肯定不够用，这是十亿上品灵石，拿去花。”
“十亿上品灵石！”
徐向祖更加吃惊。
“还有还有！”
徐长寿笑着说道：“在东华仙门，最重要的资源就是功勋，身份令牌拿来。”
徐向祖把自己的身份令牌递过来，徐长寿一挥手，给他划了一千点功勋。
“这……”
徐向祖目瞪口呆，他虽然刚来不久，但也知道功勋的重要性，老祖爷爷太给力了，随手就给了一千功勋点。
要知道，一般的东华仙门的弟子，百年获得的功勋不过个位数。
一千点功勋什么概念。
徐长寿笑道：“小子，修炼前期，功勋比较难赚取，我先资助你一千点功勋，往后还需要你自己努力，对了，你最好把功勋全部兑换成虚灵丹，然后藏起来。”
“多谢老祖爷爷，孙儿知道了。”
徐向祖激动不已，快被巨大的幸福砸晕了，他本以为，见了老祖爷爷，老祖爷爷可能会不认他，甚至不理他，没想到，老祖爷爷对他这么好。
“还有还有！”
徐长寿一拍储物袋，拿出六张灵符，笑道：“这是六张灵符，其中三张是剑气符，三张是木盾符。剑气符可秒杀任何炼虚大圆满。剑气符可抵挡炼虚大圆满的三次全力攻击。”
“这……”
徐向祖再次震惊，六张灵符，每一张对他来说，都是无价之宝。
发了发了发大了。
该给的东西全给了，然后徐长寿问道：“你拜师了吗？”
东华仙门，有拜师的习俗，以徐向祖的灵根，肯定会有人争着抢着收徒。
徐向祖摇头：“入门的时候，我告诉他们，我来找老祖爷爷您，报上您的名号之后，他们就让我直接来找您。”
“嗯！”
徐长寿陷入思考，徐向祖是自己的七十五世孙，自己不能收他为徒，不合适，看样子，还得再给他找个师父。
找谁呢？徐长寿眼睛一转，有了人选。
他看了一眼徐向祖，说道：“小子，东华仙门讲究师承，每个进门的人，都会先拜师，要不我给你先找个师父？”
徐向祖恭敬地点头：“孙儿都听您的。”
“好，跟我走！”
徐长寿大袖一挥，卷起了徐向祖，徐向祖只觉得眼前一花，再次睁开眼睛，已经到了一个陌生的道场。
眨眼的工夫，老祖爷爷不知道带他飞行了多少万里。
恐怖的速度，让他心中骇然。
“红莲师姐在吗？”
徐长寿淡淡地开口。
此时，爷孙二人，已经到了红莲尊者的道场。
没错，徐长寿给徐向祖选的师父就是红莲尊者，选她可不光是因为红莲尊者实力强，而是因为红莲尊者潜力，据说，巨门峰这么多尊者中，除了主峰那些尊者，只有红莲尊者和金晨尊者有机会突破渡劫境界。
“徐师弟来了，请进！”
道场的大门打开，徐长寿带着徐向祖迈步走了进去。
“徐师弟找我……咦？这位是？”
红莲尊者的目光，落在了徐向祖身上。
徐长寿看向徐向祖，笑着说道：“这位是红莲尊者，快给红莲尊者行礼。”
“弟子拜见红莲师叔！”徐向祖慌忙行礼。
再次看向红莲尊者，徐长寿介绍道：“红莲师姐，这是我的七十五世孙徐向祖，刚刚进入东华仙门，我想让他拜在您门下，不知意下如何？”
“这……”
红莲犹豫了一下，苦笑道：“徐师弟，目下师姐我正准备冲击渡劫境界，这时候收徒……”
徐长寿打断她的话，说道：“我这毛孙儿是五倍体的风灵根。”
“什么，五倍体，我看看！”
红莲尊者的眼睛亮了，说着话拿出测试灵根的法宝，当场给徐向祖测试灵根。
测试结果为五倍体风灵根。
“五倍体，真是五倍体，不错不错，我收了！”红莲尊者欣喜道。
“小子，拜师吧！”
“弟子徐向祖，给师父磕头了。”
徐向祖也激灵，跪在地上就磕头。
红莲尊者拉起徐向祖，一拍储物袋，摸出一把蓝色宝剑，递给徐向祖，并说道：“此乃中品法器风灵剑，算是给你的拜师礼。”
“多谢师尊！”
……
“向祖，以后你便跟着红莲尊者修行，如果想见我，随时去我的道场。”
徐长寿将徐向祖放在了红莲尊者的道场，又和红莲尊者聊了一会儿，便离开了。
回到自己的道场，徐长寿继续修炼。
此时，徐长寿的修为，距离突破大乘后期已经不远了。
转眼，五百年的时间过去。
轰！
这一日，徐长寿的道场，忽然刮起了一阵灵气风暴，紧接着，在徐长寿的道场上空，出现了一个巨大的灵气旋涡。
无尽的灵气进入旋涡，然后再进入徐长寿的体内。
巨大的动静，一时间吸引了无数人的注意。
“好大的动静！”
“谁在突破？”
“这动静起码是在突破大乘后期。”
“是谁？”
“快看，好像是徐长寿的道场。”
“什么，长寿尊者突破了。”
“我的天，长寿尊者又突破了，这才几千年，他这修炼速度未免太恐怖了。”
一时间，整个巨门峰所有的大乘境界修士都被惊动了。
徐长寿突破的消息，很快传了出去。
所有的人，都被徐长寿恐怖的修炼速度所惊到。
这次从大乘中期修炼到大乘后期，徐长寿只用了四千五百年。

第1314章 渡劫大墓
“长寿师兄居然又突破了！”
徐烨来到徐长寿的道场，默默地为他护法。
看着徐长寿突破的动静，徐烨不禁心中苦笑。
他才刚刚突破大乘中期没多久，本以为，自己很快能跟上徐长寿的脚步，万万想不到，徐长寿又突破大乘后期了。
至此，他明白，自己和徐长寿，已经彻底拉开了距离，大乘中期和大乘后期，别看只有一个境界，中间却相差太多。
从当下说，徐烨就是再修炼五千年，也不一定能突破大乘后期。
……
“该死，他居然又突破了。”
得到徐长寿突破的消息，肖长生咬牙切齿。
他现在的修为是刚刚突破大乘中期，和徐烨差不多，距离徐长寿有很长一段距离。
……
不知过了多久，灵气旋涡缓缓散去，徐长寿的体内，也恢复了平静。
“多谢徐烨师弟护法。”
徐长寿睁开眼睛，看了一眼徐烨，微笑道。
徐烨微微点头：“突破了就好，我该走了！”
“徐烨师弟，喝杯茶再走。”
“不了，修炼要紧！”
徐烨摆摆手，直接离开。
见徐烨离去，徐长寿知道，徐烨的修炼，现在比较紧迫。
他是五倍体的灵根，对于五倍来说，渡劫境界，是一道分水岭。
同样是五倍体的灵根，如果勤快的话，可能突破渡劫境界，懒惰的话，可能无法突破渡劫境界。
所以，五倍体的人，在大乘这个境界的时候，都会拼命地修炼。
等突破渡劫就好了，突破渡劫之后，五倍体的灵根会被限制，修为几乎陷入停滞。
五倍体的灵根，是不可能飞升仙界的。
所以，等他们突破渡劫境界，就可以躺平，可以好好享受剩下的人生。
这一次，徐长寿的收获非常大，不但突破了大乘后期，而且，大雷罚术也练到了小成境界。
又掌握了更厉害的招式：雷公凿。
突破之后，徐长寿放松了下来，没有画符，也没有继续修炼，这一次，他炼虚修炼了三千多年，颇感身心疲惫。
接下来，打算休息一段时间，放松放松身心。
三月后。
“孙儿徐向祖，求见老祖爷爷！”
“毛孙儿来了，来来来，快进来！”
道场的大门打开，徐向祖走了进来。
徐长寿扫了一眼徐向祖的修为，已经突破了炼虚中期，并且，体内并无虚浮的感觉，看得出来，已经突破炼虚中期很长时间了。
“孙儿恭喜老祖爷爷突破大乘后期。”
徐向祖一脸郑重地抱拳。
“毛孙儿，来来来，陪老祖我喝杯茶！”
徐长寿笑着，拿出了白花茶。
“是白花茶！”
徐向祖一眼认出了白花茶。
“你知道白花茶？”徐长寿有些惊奇。
“九祖毕生都在研究白花茶，是他将白花茶的种植方法传下去的，现在，我徐家人人都会种植白花茶。”
“嗯！”
徐长寿微微点头。
他说的九祖是徐东合，真正栽培出白花茶的是徐修凡，可能是徐东合思念父亲，才去学了白花茶的种植。
当然，现在纠结这些已经没有意义了，不管怎样，白花茶能在徐家传承下去是好事。
徐向祖接过白花茶，熟练地冲水泡茶。
看着他泡茶的样子，徐长寿愣愣地出神，他想起了徐修凡，徐长寿最怀念的，就是儿孙二人一起喝茶的时光。
可惜，斯人已逝……
“唉！”
徐长寿暗暗叹了一口气，这时，徐向祖泡好了茶，恭敬地将茶水放在徐向祖面前。
徐长寿喝了口茶，心绪才平复下来，笑道：“毛孙儿，你今年多大了？”
“回禀老祖爷爷，我今年一千九百余岁。”
“嗯！”
徐长寿掐指算了算，徐向祖是五百年前来的，来的时候才一千四百岁。
想当年，自己两千岁的时候，才进入东华仙门，突破炼虚中期的时候，是两千五百岁。
徐向祖的修炼速度，比自己快了很多。
当然，他和徐向祖无法相比，他是白手起家，无论什么修炼资源，都是靠自己去争取。
徐向祖不一样，徐向祖背后有个超级修仙家族，从出生到进入东华仙门，就没为修炼资源发愁过。
所以说修仙，灵根是一方面，家族也非常重要。
同样灵根的两个人，有家族托举的，和没家族托举的，修炼速度肯定是后者不如前者。
看了一眼徐向祖，徐长寿语重心长地说道“毛孙儿，修行如逆水行舟，不进则退。你是五倍体，五倍体的修士，是有机会突破渡劫境界的。但倘若你懒惰，不努力修行，是不可能突破渡劫境界的。”
听了徐长寿的话，徐向祖重重点头：“老祖爷爷放心，孙儿肯定努力修炼，不敢心生懈怠。”
“嗯！”
徐长寿继续道：“数万年后，老祖我要么飞升仙界，要么坐化，好孩子，你的担子很重，以后咱们徐家，都靠你一个人了。”
“孙儿明白！”
徐向祖心中震惊，万万想不到，自家老祖，居然有飞升仙界的机会。
“如此甚好，来来来，毛孙儿，喝茶喝茶！”
“老祖爷爷请喝茶！”
……
“对了，老祖爷爷，我这次来，是来请您的，师尊找您有事相商。”
爷孙喝了一会儿茶，徐向祖忽然说道。
“红莲师姐找我？”
“是！”
“走，去找你师尊！”
徐长寿带着徐向祖腾空而起，来到红莲尊者的道场。
“向祖，你先退下吧。”
“是师尊！”
徐向祖退出大殿。
徐长寿看了一眼红莲尊者，问道：“徐向祖这小子怎样，修炼是否勤奋？”
红莲尊者满意道：“非常勤奋，比他师兄徐烨强多了。”
“那就好！”
得知徐向祖修炼勤奋，徐长寿就放心了。
“红莲师姐，不知您找小弟何事？”徐长寿笑着问道。
红莲尊者脸色一正，道：“我得到消息，有一座渡劫大能的墓葬出世，我想邀请你一起去墓葬探险。”
“渡劫大能的墓葬，说说具体怎么回事？”
徐长寿来了兴趣，渡劫大能的墓葬，里面肯定有好东西。
“修士突破渡劫之后，一般坐化之时，都会找个地方偷偷坐化，并且，临坐化前会费尽心思布置一下自己的墓葬。”

第1315章 红莲飞车
“为何要布置好墓穴？”徐长寿好奇地问道。
普通人化道，随便选一个地方就行，哪有那么多讲究。
红莲尊者笑道：“渡劫大能，乃是人间至尊，任何渡劫大能在世的时候，都是修仙界的最高掌权者。”
“一个渡劫境界的修士所掌握的财富，是非常可观的。”
“人都有私心，一旦掌握了财富，就不愿意放手，哪怕是死！”
“很多人宁愿自己的财物下葬，都不愿意落到他人之手。”
“另外，渡劫大能是人界至尊，已经修出了仙骨，他们的骨骼，是打造极品法宝最好的材料。”
“所以，渡劫大能坐化的时候，都是一个人偷偷摸摸地去坐化，在坐化之前，当然要精心布置一下墓穴。”
“渡劫境界的修士，是不存在坐化礼的。”
“这样啊！”
听了红莲尊者的话，徐长寿暗暗点头，虽然有些离谱，但仔细一想，的确是那么回事。
“不过呢！”
红莲尊者话头一转，说道：“正所谓十墓九空，这个渡劫大能的墓穴，是我意外发现的，至于是不是他真的墓穴，我也不敢确定。如果墓穴是空的，希望徐师弟能理解。”
徐长寿笑了笑，说道：“墓穴还有假的。”
“倒不是假。”
红莲尊者道：“一般情况下，渡劫修士坐化前，都会布置很多衣冠冢，衣冠冢里会放一些随身之物。”
“为什么要布置衣冠冢？”徐长寿不理解地问道。
在凡间，衣冠冢是人死在外地无法回来，或者尸骨无存的情况下，才会设衣冠冢。
渡劫大能是自己坐化，没必要设置衣冠冢。
红莲尊者解释道：“渡劫大能设置衣冠冢是障眼法，防止人推演出自己真正墓穴的位置。不过，即使是衣冠冢也会有好东西，主人设置衣冠冢的时候，会放入一些自己的随身之物，渡劫修士的随身之物，件件都是宝贝。”
徐长寿问道：“红莲师姐，这个墓穴在什么地方？”
红莲说道：“混乱之地，碎星海，长乐岛附近。”
长乐岛……
徐长寿微微点头，长乐岛他听说过，在碎星海，有三十六洞天，七十二岛。
长乐岛，也属于七十二岛中的一个。
“咱们什么时候出发？”徐长寿心中有些急不可耐，还是第一次去这种墓穴探宝。
“等！”
“等什么？”
“等洪武尊者。”
“洪武尊者也要去？”
“是的！”
红莲尊者笑道：“我一共邀请了两个人，一个是红洪武尊者，一个是你。”
“一共就我们三个人去吗？”
“是！”
徐长寿纳闷。
略微思考，便明白怎么回事了。
在东华仙门的大乘金榜上，红莲尊者的排名是第七十八，巨门峰比他实力强的，还有冷锋尊者，谷泰尊者，月仙尊者，金晨尊者和乘龙尊者五人。
这五个人实力都在红莲尊者之上，所以，红莲一个也没邀请。
洪武尊者在大乘金榜的排名是第九十四名，没有红莲尊者强，所以选择了洪武尊者。
而自己，在大乘金榜排名是二百九十六名，这排名是没有突破大乘后期的时候的，现在自己突破了大乘后期，道行上涨一大截，就算排不进前一百，也差不到哪儿去。
所以，红莲尊者选择了自己。
自己和洪武尊者，都有两个特点，一个是关系好，值得信任；一个是实力低于红莲尊者，当然，这是红莲尊者的想法。
毕竟他们要去墓地探险，信任比实力更重要，不然，红莲尊者完全可以找冷锋尊者他们。
实力越强，主导性越高，如果找实力比红莲尊者强的，最后获得宝物的分配权，她可能说了都不算。
两人等了一会儿，不多时，一个黑胡子大汉，来到了红莲尊者的道场，来人正是洪武尊者。
“洪师兄！”
“洪师弟！”
“徐师弟，红莲师姐！”
三人见面，相互打招呼。
扫了一眼洪武尊者，红莲尊者笑着问道：“准备好了吗？”
“准备好了！”
“出发！”
红莲尊者一拍储物袋，储物袋之中，飘出了一个粉红色的莲台。
莲台只有巴掌大，红莲尊者随手打出一道法诀，莲台迎风变大，变成一个直径十丈的巨大莲台。
三人纵身一跃，跳上莲台，红莲心念一动，启动了莲台，粉红色的莲台快速地飞出了东华仙门。
不大会儿的工夫，便冲出了混沌海。
冲出混沌海之后，粉红色莲台开始加速，从一万元，一直加到十万元。
然后，粉红色莲台，以十万元的速度，向西方快速飞行。
十万元的速度，让徐长寿觉得很快，脚下的景色快速掠过，即便以他的神识往下看，也是目不暇接。
目前，徐长寿的最大飞行速度是四万八千元，即使动用风心符，也不过九万六千元。
这是自己的极限速度，目前粉红色莲台的这个速度，肯定不是它的极限速度。
看了一眼红莲尊者，徐长寿问道：“红莲师姐，你这莲台叫什么名字？”
红莲尊者微微一笑，说道：“此乃高级飞行法宝红莲飞车，正常巡航速度十万元，极限速度十三万元，价值一百八十万。”
“一百八十万？”徐长寿挠头。
红莲尊者又补充道：“是一百八十万极品灵石。”
徐长寿暗暗算了算，一百八十万极品灵石，就是一百八十亿上品灵石。
修为到了大乘境界，通用货币是极品灵石，徐长寿突破大乘境界之后，主要是转功勋，没用过灵石，所以他身上的灵石都还是上品灵石。
现在徐长寿身上有百亿上品灵石，兑换成极品灵石，就是一百万。
红莲尊者的红莲飞车才一百八十万，价格还可以，徐长寿觉得自己可以考虑买一件十万元左右的高级法宝。
他目前的速度，十万元级的法宝，刚好适合他代步。
“徐师弟没有飞行法宝吗？”
“没有！”
“哈哈哈，飞行法宝是必备之物，得买一件。”
“是啊，这不是刚突破大乘后期，还没来得及买，等这次回去就买。”

第1316章 墓穴入口
三人赶路，一边聊天。
洪武尊者风趣幽默，一点架子都没有，三人聊天很愉快。
不知不觉，七日的时间过去。
徐长寿神识一扫下方，惊讶地发现，已经进入了碎星海。
随着修为的提升，赶路的速度越来越快。
徐长寿上次来碎星海的时候，是和杨岩敬，赵雪梅，宋青文等人一起来的。
那一次，他从东华仙门赶到碎星海，足足用了半年。
这次只用了七日，速度不知快了多少倍。
又过了小半日，他们来到了茫茫大海之上，红莲尊者研究了一下路线，便朝西南方向飞去。
长乐岛在碎星海的西南部，比血魔岛要远一些。
又飞行了半日，他们来到一处狭长的小岛上空。
说是小岛，但实际面积却非常大，整座岛屿东西长，南北短。东西海岸线有几十万里。
红莲尊者指了指狭长的小岛，说道：“此处便是长乐岛。”
徐长寿闻言神识一扫，整个长乐岛场景映入眼帘，在长乐岛中，居然有十几个炼虚境界的修士，炼虚大圆满境界的有三人。
感觉到徐长寿的神识，那十几个炼虚境界的修士瑟瑟发抖。
长乐岛是七十二岛之一，这十几个炼虚境界的修士，属于某个小势力。
以前，徐长寿去血魔岛追杀血魔老人的时候，在血魔岛根本找不到血魔老人。
但现在不一样了，大乘后期的神识可视范围，是一百二十万里，神识一扫，如同开了天道视角，任何生物都逃不过他的神识。
如果他这个境界去血魔岛找血魔老人，神识一扫，血魔老人便无所遁形。
红莲尊者并未停顿，到了长乐岛之后，红莲飞车一转，朝正南飞去。
转眼间，便消失在长乐岛上空。
长乐岛上的那十几个炼虚修士纷纷松了一口气，一个个背后都湿透了。
从长乐岛往南，大概走了三百多万里，红莲尊者便停了下来，然后放出神识，在附近的海域快速地搜索着。
“在那里！”
一刻钟后，红莲尊者目光一动，两束神光，打在某处海面上。
然后带着控制着红莲飞车飞了过去。
落到海平面上之后，徐长寿神识向下扫去，什么都没发现，就看见海底有个巨大珊瑚礁。
除了这个珊瑚礁，并未看到其他的东西。
洪武尊者神识扫了一下，然后挠头道：“什么都没有。”
“待我施法！”
红莲尊者微微一笑，伸手掐诀，演化出一只万丈的纤纤玉手。
噗——
轰！
轰！
轰……
巨大的手掌落在海水中，开始在附近的海域搅动起来。
以玉手为中心，瞬间海浪滔天，千万丈的巨浪卷起，一层一层地向外展开。
海底出现一个巨大的漩涡，海水变得无比浑浊。
无尽的珊瑚海礁被搅碎，然后被巨浪冲走。
最后，在大海的底部，隐隐约约出现了两扇万丈的青铜巨门，锈迹斑斑，充满岁月的痕迹。
“这就是入口！”
红莲尊者收回手掌，海底的漩涡缓缓归于平静，等海水彻底平静下来，徐长寿神识一扫，清楚地看到了厚重的青铜巨门，如镶嵌在海底一样。
“好大的手笔！”
徐长寿和洪武尊者对视一眼，都看到对方眼中的惊讶之色。
“走，下去！”
红莲尊者纵身而下，洪武尊者和徐长寿随后跟上。
三人进入海中，遇到的海水，自动避开他们一丈开外。
三人进入海中之后，成了三个透明的气泡，气泡包裹着他们，缓缓向海底沉去。
到了海底，三人直接来到了青铜巨门之上，青铜巨门上，有很多的铜钉，个个宛如小山包。
徐长寿数了一下，铜钉纵横九道，一共八十一枚。
扫了一眼铜钉，洪武尊者笑道：“九为极，九九归一，正是渡劫修士的手段，希望这不是个衣冠冢。”
徐长寿微微点头，笑着说道：“这么大的手笔，可能不是衣冠冢。红莲师姐，怎么进去？”
红莲抿嘴一笑，道：“合我三人之力，便能推开其中一扇门。”
“哈哈哈！”
洪武尊者哈哈大笑：“那还等什么，咱们进去。”
“等等！”
红莲尊者白了一眼洪武尊者，笑道：“洪师弟，徐师弟，进去之前，咱们先说一下利益分配。”
洪武笑了笑，说道：“那还不简单，墓穴是你发现的，无论获得什么东西，你分一半，我和徐师弟分一半。”
“不妥不妥！”
红莲尊者摇头，然后说道：“如果最好的宝物只有一件，该如何分？”
“这……”洪武尊者愣了一下，没说话。
徐长寿笑道：“我有个提议。”
红莲尊者微笑：“说说。”
徐长寿理了理道袍，笑道：“我建议，咱们获得的东西，可以平分，如果是丹药，灵石，直接分，如果有法宝或者别的东西，一件一件地分。不过，墓穴是红莲师姐找到的，红莲师姐有优先选择权。”
说到这里，徐长寿看了一眼洪武尊者，继续道：“红莲师姐挑选过后，咱们再挑选，至于谁先挑选，就看谁在接下来行动中做的贡献大，谁的贡献大，谁先挑，就这样一直挑到把宝物分完，如果还有丹药和灵石，咱们可以平分。”
“我没意见。”
洪武尊者点头：“墓穴是红莲师姐找到的，应该让红莲师姐优先选择。”
“我也没意见。”
红莲尊者笑了。
虽然是平分，但有一个优先选择权，她便能分到墓穴中最好的宝物。
“既然大家都没意见，那咱们就进去。”
“好！”
“和我三人之力，全力推左边的那一扇门。”
“嗯！”
三人落在左边的铜门之上，无尽的灵气灌入双臂，用力地向下推。
巨门被推得动了一下，但仅仅是动了一下，然后便回到原位。
“用力，不要留手！”
“给我开！”
三人大喝，丝毫不作保留，无尽的灵气，疯狂地朝大门涌去。
轰！
轰！
轰……
万丈巨门动了，左边的铜门，缓缓地和右边的铜门错开。
片刻后，门被推出了一道缝，一束光从里面打出来，分外刺眼。
这时候，徐长寿看了一眼右边的门，惊讶地发现，巨门居然有十丈厚。

第1317章 幻境
哗！
门被打开的一瞬间，无尽的海水倒灌进大门。
这时候，大门被推开一条十几丈宽的缝。
“进！”
三人身躯一动，闪进了门缝中，随后，巨门缓缓闭合。
嗡！
巨门再次关闭，海水停止倒灌。
另外一边，徐长寿只觉得眼前一花，来到一处世外桃源。
这里重峦叠嶂，飞瀑流霞，灵气氤氲，鸟语花香。
并没有看到红莲尊者和洪武尊者，徐长寿神识展开，看了一下，还是没有看到洪武尊者和红莲尊者。
徐长寿的神识一展开，就是幅员百万里，居然没有看到这个小世界的边际。
这说明，这一方小世界的空间不小。
“走！”
徐长寿腾空而起，认准一个方向，全力地御空飞去。
足足飞了一个时辰，居然没有飞出这个鸟语花香的世界。
以徐长寿现在的速度，一个小时能飞出沐东域，想不到这个小世界，居然比沐东域还大，他心中更加认定，这个小世界，是渡劫境界的修士布置的。
渡劫修士的墓穴，规模也比他想象中大得多。
呼……
忽然，一道亮光在远处的天际亮起，徐长寿凝目看去，发现一道明亮的银河。
银河是由一颗颗小星辰组成，足足有数万颗小星辰，形成一道银河。
“咦？好熟悉的感觉！”
徐长寿的目光，被那些星辰吸引了，他腾空而起，朝那条银河飞去。
来到近前，徐长寿才发现，那一颗一颗看起来像星辰的东西，居然是一颗颗大灵丹。
这居然是一条由数万颗大灵丹组成的丹河。
这番景象，看得徐长寿狂喜，目前他最需要的东西，就是这大灵丹，几万颗大灵丹什么概念，就是能分到一万，也足够徐长寿修炼到渡劫境界绰绰有余。
不愧是渡劫修士的墓穴，这手笔也太惊人。
“给我收！”
徐长寿大袖一挥，就要收了整条丹河。
“不对！”
刹那间，徐长寿又察觉到了不对，连忙收手。
这海底墓穴，不知道已经存在了多少万年，大灵丹即便有自我保护机制，但如果不用任何保存设施的话，最多能存放几千年。
这么多丹药就这样在空中悬浮着，要是真的，早就变成废丹了。
幻觉，一定是幻觉。
想到这里，徐长寿在心中，默默勾勒起了破幻符。
破幻符，能破除幻阵和幻觉。
徐长寿虽然不是真正的画符，但也有破除幻境的作用，此时的徐长寿，早就推演出了八品破幻符。
一般的幻阵，他一个念头就能破除，根本不需要非得画出破幻符。
这次遇到的幻境却有点强，丹河不但没有消失，还离他越来越近，离得越近，越能看到颗颗饱满的大灵丹，非常诱惑人。
幻觉，一定是幻觉。
徐长寿闭上眼睛，却发现，丹河竟然直接进入了他的脑海，仿佛挥之不去。
徐长寿摒除杂念，一心一意地勾勒八品破幻符。
“成！”
一幅完整的破幻符，被徐长寿用意念勾勒了出来，当然，这不是画符，是徐长寿用意念模拟画符。
噗噗噗……
破幻符被勾勒出来的瞬间，丹河中的大灵丹，一颗颗地爆开，化成无尽尘埃。
“呼！”
徐长寿长出一口气，背脊微微见汗。
方才的一幕，看似没什么，实则非常凶险，一旦他被幻境所迷惑，肯定会发生恐怖的事情。
最可怕的幻境，会让人迷失心智，甚至走火入魔，道心尽毁。
接下来，金钱，美女，灵石。
各种各样的诱惑，在徐长寿的面前成相，徐长寿心中不停勾勒八品破幻符，任何幻境在他面前，都如镜中花水中月，梦幻泡影。
徐长寿的心神，丝毫不被其影响。
“长寿哥哥，是你吗？”
一声熟悉的声音响起，徐长寿睁开眼睛，此时，他面前，站了一个十六七岁的少女，少女扎着马尾辫，一双眼睛宛如黑琉璃。
正是少女时期的叶珊瑚。
“珊瑚……”
徐长寿心中一颤，控制不住地看向眼前的少女，他心中清楚，这个叶珊瑚是个幻境，但他就是忍不住去看。
看到这稚嫩的脸庞，尘封万年的记忆，缓缓被撕开。
和叶珊瑚相处的一幕幕，映入徐长寿的脑海中，即使过了万年，依旧非常清晰。
修仙者最大的痛苦，便是随着修为的增长，往事记得越清楚，修为到了徐长寿这个境界，早就觉醒了所有的记忆，哪怕是三岁前的所有记忆，现在都能记得清清楚楚。
只要徐长寿刻意去想，当年的记忆，会如同影像一般涌入脑海。
叶珊瑚是徐长寿一生最大的遗憾和痛。
一般的情况下，徐长寿会刻意不去想关于叶珊瑚的事情，因为每次回忆叶珊瑚，都会给徐长寿带来痛苦。
这次幻境中出现叶珊瑚，徐长寿深藏的记忆，被瞬间打开，无数的画面涌入脑海。
“大叫好，我叫叶珊瑚，来自万宝阁叶家。”
“徐师弟，你看我好看吗？”
“徐师弟，今晚我在你这儿睡，不要误会，我是为了监视你画符。”
“徐师弟，如果我们都不能结丹，等到了五十岁，我们就结为道侣。”
“筑基丹，徐师叔，你居然送我筑基丹！”
“……”
徐长寿的脑海中，不断闪现和叶珊瑚相处的画面。
“长寿哥哥，我好想你，好想你！”
对面，‘叶珊瑚’朝徐长寿扑了过来，一下子扑进徐长寿的怀里。
令徐长寿吃惊的是，这个假叶珊瑚的体香，都和当年的叶珊瑚一模一样。
一时间，徐长寿任由叶珊瑚抱住，有些不知所措。
此时的叶珊瑚，身体有些冰凉，紧紧地抱住徐长寿。
徐长寿伸出手，想要将叶珊瑚抱住，伸出的手却停在了空中。
他明白，这个叶珊瑚是假的，是幻觉，如果自己主动去抱她，肯定会发生不好的事情。
会发生什么，他也不知道。
另一方面，徐长寿却非常想给叶珊瑚一个拥抱，这熟悉的怀抱已经相隔万年，就算是假的，徐长寿也想抱抱叶珊瑚。
“长寿哥哥，我冷，我好冷，可以抱抱我吗？”

第1318章 幻心符
“长寿哥哥，我冷，我好冷，可以抱抱我吗？”
“叶珊瑚”这话一出口，徐长寿忍不住身躯颤抖，当年，叶珊瑚坐化的时候，也是这么说的。
“珊瑚！”
去他娘的幻境，徐长寿再也不管了，伸手抱住了叶珊瑚。
叶珊瑚秀发的香味，钻进徐长寿的鼻子，这一刻，徐长寿仿佛回到万年前，再次和叶珊瑚相拥。
熟悉的怀抱，让徐长寿空虚的心，一下子被填满了。
“珊瑚，是你，我的珊瑚，真好！”
这一刻的徐长寿是幸福，感觉万年的孤独一下子消失。
明知道叶珊瑚是假的，但他依旧沉沦其中。
噗——
忽然，锋利的匕首，刺进了徐长寿的心脏，将他的心脏扎了个对穿。
徐长寿张开眼睛，“叶珊瑚”近在咫尺，一点也没有变，只是眼神变得冰冷，没有丝毫情感。
因为徐长寿会破幻符，他能看得出来，这个叶珊瑚是假的，只要他出手一巴掌拍死她，幻境不攻自破。
但是，徐长寿就是不忍心对叶珊瑚出手。
噗——
叶珊瑚拔出匕首，鲜血从心脏部位流出来，眨眼的工夫，心脏的伤口开始愈合，
同时，他的心脏，也以肉眼可见的速度愈合。
修为到徐长寿这种境界，别说捅破心脏了，就是没有心脏，一样可以再生。
这样的伤势，对他来说只是皮外伤。
比较庆幸的是，徐长寿看透了这个叶珊瑚，知道她是假的，没有被迷失心智，不然后果不堪设想。
噗——
‘叶珊瑚’再次出手，又给了徐长寿一刀，这一刀，仍然是捅的原来的位置。
刚刚愈合的心脏，又被捅了个对穿。
徐长寿没有做任何动作，也没有防御，一边静静地看着‘叶珊瑚’，一边在心中勾勒破幻符。
噗！
噗！
噗……
叶珊瑚再次出手，一连捅了七八刀，刀刀捅在徐长寿的心脏上。
徐长寿的心脏瞬间七八个窟窿，他没有动，就这样静静地看着‘叶珊瑚’。
这个假的叶珊瑚太逼真了，任何回忆，也比上这个假的，徐长寿只想多看一会儿。
“珊瑚，一万多年了，你在哪儿啊？”
噗！
噗！
噗……
对面的假叶珊瑚，可没有理会徐长寿的情绪，一刀一刀地捅着他的心脏。
嗡！
忽然，在徐长寿的心中，自动勾勒起了灵符。
这是一种和破幻符十分相似的灵符，但又不是破幻符。
此时，徐长寿光顾着看叶珊瑚，并没有发现体内的变化。
而对面的假叶珊瑚，依旧一刀一刀地捅着徐长寿。
片刻后，徐长寿不知被捅了几百刀，但他的自愈能力非常强，心脏被捅破之后，顷刻就能复原。
但恢复的速度再快，也比不上捅刀的速度，不大会儿的工夫，徐长寿的心脏千疮百孔。
忽然，一道完整符箓图，在徐长寿的身体中勾勒出来。
他的整个身体，散发淡黄色的光芒，光芒透体而出，落在对面的‘叶珊瑚’身上，她的身躯变成无数碎片，消失在虚空中。
“珊瑚……”
徐长寿长长叹了一口气，想要留住‘叶珊瑚’，却发现不可能。
这时候，徐长寿才内视了一下，发现了体内的符箓图案。
“这是……幻心符！”
徐长寿震惊了，他居然误打误撞地领悟了幻心符，真是因祸得福。
幻心符和破幻符的功能一样，破阵破幻，有了幻心符，徐长寿可以自由出入任何幻境和阵法。
八品的阵法，徐长寿一念就能破开。
九品暂时不能破开，但可以出入自由。
再次看一眼这个世界，徐长寿发现，这是一个大型的八品幻阵，叫作万花阵。
他刚才遇到的一切幻境，都是八品幻阵造成的，如果不是徐长寿会画破幻符，麻烦就大了。
徐长寿低头看了一眼胸口，伤势已经全好了，就是道袍上破了个大洞，干净的道袍血迹斑斑。
徐长寿随后捏了一个清水诀，把自己洗干净，然后换了一身新道袍。
“不好，红莲师姐！”徐长寿的脸色忽然变了。
红莲尊者和洪武尊者可不懂破幻符，他们也和自己一起进来了。
“给我破！”
徐长寿心念一动，动用了破幻符，只见他大袖一挥，袖口中飞出一个淡黄色符箓图案。
图案之上，无尽的黄光冲天而起，照亮这一方小世界。
被黄光照亮的地方，发生了变化，远处的一座大山，转眼间塌陷，变成幽暗的深渊。
接下来，那些花鸟鱼虫，纷纷消失，等所有的景物消失，徐长寿才发现，他们来到了一处巨大的幽暗深渊。
轰！
轰！
轰……
远处的深渊，忽然传来巨大的动静。
徐长寿神识一扫，发现了红莲尊者。
此时的红莲尊者浑身气势外放，披头散发，宛如一个疯子一样到处攻击。
“渡劫境，突破了，我终于突破了，爹，娘，你们看到了吗，孩儿突破渡劫境了。”
“渡劫无敌，人间至尊，尔等受死！”
轰！
轰！
轰！
红莲尊者演化大手掌，不断地出手，每次出手地动山摇，几乎要撕裂深渊。
“红莲师姐，醒来！”
徐长寿对着红莲尊者暴喝一声，试图唤醒红莲尊者。
哪知道，红莲尊者看到徐长寿，竟然红着眼睛杀了过来。
“给我受死吧！”
万丈的手掌，顷刻间朝徐长寿头顶砸落。
“去！”
徐长寿屈指一弹，打出一道万丈的剑气，剑气打出，打碎了红莲尊者的大手掌。
随后，徐长寿一挥手，一道黄光落在红莲尊者身上。
此时的红莲尊者，已经完全被幻境迷上了心智，哪怕万花阵被破了，她依旧没有从幻境中走出来。
幸亏徐长寿破阵破得快，不然，红莲尊者一旦走火入魔，就算不死，这辈子也休想突破渡劫境界。
嗡……
黄光落下，红莲尊者娇躯一颤，眼神瞬间恢复平静。
“红莲师姐，你没事吧！”
“我……”
红莲尊者的脸瞬间红了，她虽然进入幻境了，但刚刚做的事情却记得清清楚楚。
作为一个活了几万年的老妖怪，何曾如此失态过。
丢脸，太特么丢脸了。

第319章 百万里岩浆海
“徐师弟，让你见笑了。”
红莲尊者红着脸说道。
方才，她被迷失了心智，在幻境中，她突破了渡劫境界。
并且，遇到了很多昔日的仇敌，她正在大杀四方，当徐长寿过来的时候，她把他看成了某个仇敌。
“无妨，人之常情！”
徐长寿笑了笑，没多说。
他知道红莲尊者为何会被迷失心智，任何修士，都有自己的欲望和执念，而所谓的幻境，就专门找入局者的缺点。
红莲尊者最大的执念，恐怕就是突破渡劫境界。
进入幻阵之后，如果让红莲尊者‘突破’渡劫境界，她肯定会迷失。
看了看徐长寿，红莲尊者皱眉道：“徐师弟，刚才我们遇到了什么？为何会有这么恐怖的幻境？”
徐长寿笑着解释道：“方才我们进入了万花阵，万花阵乃是八品幻阵，万花阵之所以叫万花阵，是因为它的幻境千变万化，直到令人迷失心智为止。”
“居然是万花阵！”
红莲尊者后怕不已。
“徐师弟，你是怎么破开万花阵的？”
红莲尊者虽然那时候迷失了自我，但她却明白，万花阵肯定是徐长寿破开的。
徐长寿说道：“我掌握一种符诀，刚好能克制万花阵。”
“符诀……”
红莲尊者闻言迷茫，活这么大，还是第一次听说这个名词。
“对了，红莲师姐。”
徐长寿岔开话题，问道：“你有没有见到洪师兄。”
“不好！”
红莲尊者面色微变：“差点忘了，洪师弟也进了幻阵，快，咱们快去找找洪武师弟。”
“走！”
两人腾空而起，继续朝深渊的深处飞去。
很快，前方出现了洪武尊者的身影。
“苏师妹，苏师妹，我的苏师妹。我终于找到你了，呜呜呜……”
此时，洪武尊者正抱着一块大石头，痛哭流涕。
徐长寿有些错愕，看洪武尊者的样子，应该是和自己一样，应该是在幻境中遇到了自己心爱的女人。
洪武尊者抱着的是石头，那自己抱着的是什么？
“洪师弟，快醒来！”
看出洪武尊者精神状态不对，红莲尊者连忙大喝。
然而，洪武尊者却对红莲尊者的话置若罔闻，依旧抱着那块石头，无比的深情。
“苏师妹，我终于又找到你了，这一次，咱们永远也不分开了。”
红莲尊者看了一眼徐长寿，说道：“徐师弟，洪师弟被迷失心智了，你快想办法救救他。”
“好办！”
徐长寿大袖一挥，袖口中打出一道黄光，光芒落在洪武尊者的身上，洪武尊者瞬间清醒。
清醒之后的洪武尊者，发现自己正抱着一块石头啃，顿时大窘，慌忙丢了石头。
“哈哈哈！”
徐长寿大笑：“洪武师兄真乃性情中人啊！”
“见笑，见笑，两位见笑了！”
洪武尊者窘迫道：“红莲师姐，刚刚发生了什么，为何我会迷失心智？”
红莲笑道：“刚刚咱们进入了万花阵，是徐师弟破开了幻阵，我们才清醒的。”
洪武尊者抱拳：“徐师弟，多谢你救了我。”
红莲尊者点头：“这次太凶险了，要不是徐师弟及时救了我，我可能会前途尽毁，永远无法突破渡劫。”
徐长寿笑着摇头：“举手之劳，不值一提，两位，咱们继续往里走吧。”
“好！”
“走！”
三人继续朝深渊深处赶去。
无尽的幽暗深渊，仿佛没有尽头。
不知过了多久，三人来到了一处岩壁，岩壁上有个厚重的石门。
洪武尊者上前，微微用力，便推开了石门。
石门推开之后，迎面是一股热浪。
“走！”
三人艺高人胆大，迈步走进了石门中，进入石门之后，他们来到了另外一个世界，这里到处都是烧焦的岩石。
岩石有烧焦的味道，而且，形状呈火山岩。
洪武尊者掰掉一块岩石，用鼻子闻了闻，说道：“这是岩浆石，是流动的岩浆固化变成的，我推测，此处可能是海底的地下暗河。”
“不错！”
红莲微微点头，说道：“是地下暗河，肯定是那个坐化的渡劫大能知道了地下暗河，并将其利用了起来，设置成了墓穴。”
洪武尊者笑道：“难道……渡劫大能是火属性灵根。”
“不！”
徐长寿微微摇头：“我觉得，那个渡劫大能，可能是利用地下暗河，制造了一个难关。此处，必然有什么东西阻拦我等。”
“走！”
三人继续往前走，很快发现了地下暗河。
地表之上，有少量岩浆缓缓流动，形成一条细细的河流。
徐长寿神识扫了一眼，没错，是地下暗河，表面上只有少量岩浆。
这是一条很大的岩浆河，只不过，岩浆河的主脉络在地下。
站在岩浆河的旁边，能感觉到大地的轰隆声，震感很强烈，这是岩浆冲击大地造成的。
三人对视一眼，然后沿着岩浆河前进，走了不多久，岩浆河又消失了。
不过，地下不断传来轰隆声，说明岩浆河完全引入了地下。
凭感觉，几人能感知到，岩浆河流淌的方向，正在他们正前方。
“快看，那是什么？”
洪武尊者惊呼。
徐长寿抬眸，只见遥远的前方，出现一个不规则的椭圆形火球。
椭圆形的火球悬于虚空，仿佛一轮不规则的烈日。
“那是什么？”
“过去看看！”
距离太远，他们的神识探测不到，只能继续往前赶路。
随着他们的移动，那椭圆形的火球越来越大。
很快，椭圆形的火球进入他们的神识可视范围，红莲尊者才发现，那是一个直径百万里的岩浆海。
从远处看是椭圆形的，实际上，这个岩浆海，非常接近圆形。
“原来是岩浆海！”
很快，他们来到岩浆海的上空，徐长寿神识展开，只见百万里的岩浆海，宛如一口沸腾的大锅，锅里面，是滚烫的岩浆。
岩浆海上空的温度，就有数百度，岩浆海中的温度，徐长寿估计起码上千度。
再看一眼岩浆海的尽头，是一层薄薄的空间结界。
红莲尊者的目光落在岩浆海上，淡淡地说道：“应该是这里，墓穴很可能就在这个岩浆海中。”

第1320章 火焰傀儡人
“要不要进去！”
看着滚烫的岩浆海，徐长寿有些怵头，如果是凡人进入其中，片刻就会被燃烧成飞灰。
但他们都是大乘境界的修士，区区岩浆海，自然奈何不得他们。
徐长寿怵头，是出于人的本能。
“不入虎穴焉得虎子，进！”
红莲尊者淡淡地开口，就要纵身进入岩浆海。
忽然，岩浆海的相反，传来巨大的轰鸣声，仿佛是有什么怪物要从岩浆海中出来。
紧接着，在岩浆海的中间，出现了一个巨大旋涡。
最后岩浆海之上，忽然巨浪滔天。
一尊千丈的火焰人，纵身跃出海面。
徐长寿微微吃惊，用神识扫了一眼火焰人，发现，火焰人周身燃烧赤红色火焰。
在火焰巨人的眼眶位置，有两团碧绿的幽光闪烁，仿佛两只眼睛。
再看一眼千丈巨人的身体，质地宛如固化之后的岩浆石。
但徐长寿可以肯定，不是固化之后的岩浆石，因为普通岩浆石承受不了如此恐怖的能量冲击。
“这是……八品火焰傀儡！”
红莲尊者随口说道。
徐长寿皱眉：“八品火焰傀儡？”
傀儡他听说过，是由傀儡师制作出来的。
修仙界有一种手艺人，叫作傀儡师，当年，在沐东神城租徐长寿铺子的李寿尘，就是傀儡师。
但当年，李寿尘能制作的最强傀儡，也不过是五品傀儡。
五品傀儡的战斗力，相当于化神修士。
当时徐长寿的修为已经是合体境界，所以，对化神境界的傀儡并不感兴趣。
当然，说是化神境界，傀儡的战斗力普遍偏弱，同级的傀儡，一般打不过修士，不过，也有些比较变态的傀儡，战斗力和同级的人族持平，甚至有些战力比人族还强一些。
那么八品的傀儡，相当于是人族大乘境界的修士，按照规格，应该是可以比肩大乘大圆满。
那么可以推算出，这八品傀儡，应该没有他们实力强，好对付。
轰！
那傀儡火焰人身躯一动，朝徐长寿杀去，很快到了徐长寿的近前。
呼！
百丈的火焰大手掌，对着徐长寿狠狠拍下。
“去！”
徐长寿大袖一挥，随手打出一道剑气，面对陌生的对手，他不敢大意，一出手就是剑心符。
剑气符入一道利刃，狠狠地打在百丈的火焰大手掌掌心。
当！
两者接触，传来金戈交鸣的声音，巨大的力道，直接将火焰傀儡掀飞几十里。
它在空中翻了好几跟头，才稳住身形，稳住身形之后，再次朝徐长寿这边杀来。
“这……”
徐长寿顿时被惊到了。
他刚才用的那一招，可是剑气符，哪怕是普通的大乘大圆满的修士，也能秒杀。
那火焰傀儡人居然毫发无伤。
轰！
不给徐长寿多思考的时间，火焰傀儡人的大巴掌，再次朝徐长寿砸落。
当！
徐长寿再次动用剑心符，火焰傀儡人又一次被掀飞。
很快，他又稳住了身形，继续杀来。
“怎么会这样？”
徐长寿暗暗皱眉，火焰傀儡人的防御太强了，物理攻击对它无效。
眼看又是一巴掌落下，红莲尊者连忙提醒：“徐师弟，火焰傀儡的防御太强，不可硬碰硬，你要闪躲，消耗它的灵气，等它的灵气消耗殆尽，会自动失去攻击力。”
听了她的话，徐长寿脚下一闪，人瞬移到百里之外。
啪！
百丈的大巴掌，狠狠地拍在岩浆海的海面上，一时间巨浪滔天，岩浆四射。
傀儡人似乎盯上了徐长寿，再一次朝他杀去。
砰！
砰！
砰……
徐长寿不和它硬碰硬，每次都是闪躲。
火焰傀儡人行动较为笨拙，徐长寿轻而易举，就能躲开它的攻击。
很快，徐长寿发现，红莲尊者说得不错，火焰傀儡人的灵气消耗得非常快。
轰，轰！
忽然，岩浆海又有了动静，两尊千丈火焰傀儡人突破海面，分别朝红莲尊者和洪武尊者杀去。
这两尊火焰傀儡，和徐长寿的一模一样，只不过，眼眶位置的光团颜色不一样。
徐长寿对付的那个火焰傀儡人，眼部闪烁绿光，这两个火焰傀儡人，一个闪烁蓝光，一个闪烁红光。
“还有！”
三人心中不禁一沉，谁都没想到，火焰傀儡人居然有三尊。
砰！
砰！
砰……
红莲尊者和洪武尊者也加入战斗，一个人对付一个火焰傀儡人。
红莲尊者对付那个眼部闪烁蓝光的火焰傀儡人。
洪武尊者对付那个眼部闪烁红光的火焰傀儡人。
他们采取的策略都是一样的，做好防御，然后，只闪躲不进攻。
火焰傀儡人没有神志，不知道节省灵气，只是一味地攻击。
明显能感觉到，它们体内的灵气，以肉眼可见的速度消耗着。
一刻钟后。
扑通！
徐长寿对付的那个闪着绿光的火焰傀儡人失去灵气，掉入了岩浆海中。
“终于搞定了！”
徐长寿暗暗松了一口气，静静等待红莲尊者和洪武尊者的战斗结束。
片刻后。
轰！
又一尊燃烧火焰的傀儡人，从岩浆海中冲了出来。
“嗯？”
徐长寿看了一眼那火焰傀儡人，只见它的眼部，闪烁碧绿的光芒，正是那个被自己打落的傀儡人。
只不过，此时的傀儡人，灵气已经恢复了正常。
徐长寿算了算，从它进入岩浆海到现在，不过一百个呼吸的工夫，它竟然恢复了灵气。
这说明，岩浆海中有丰富的火属性灵气，而火焰傀儡人有一种可以快速吸收灵气的方法。
所以，回到岩浆海，火焰傀儡人就恢复了。
看了看脚下巨大的岩浆海，徐长寿头皮发麻。
有这岩浆海在，等于是给火焰傀儡人无限动能。
它的肉身打不坏，灵气又用不完，这根本就是无解的。
“不妙！是刚刚那个火焰傀儡人。”
“它居然恢复灵气了？麻烦！”
红莲尊者和洪武尊者，也发现了情况不对劲。
那眼部闪烁绿光的火焰傀儡人似乎盯上了徐长寿，出来之后，二话不说，又朝徐长寿杀了过去。
轰！
轰！
轰……
两者的战斗 继续，徐长寿不断躲避着火焰傀儡人的攻击。
慢慢地，他的灵气开始消耗了。

第1321章 业火红莲
“不妙啊！”
感觉到自己的灵气在被消耗，徐长寿不禁皱眉。
现在，他和火焰傀儡人打的是消耗战，论消耗，火焰傀儡人肯定是消耗不过他，但问题是，火焰傀儡人身后有个巨大的岩浆海提供灵气，自己没有啊。
这么持久消耗下去，等自己的灵气消耗光了，就死定了。
“徐师弟，这样消耗下去不行啊！”
“是啊，得想个法子。”
红莲尊者和洪武尊者也发现了这个问题。
三人一边战斗，一边商量解决的办法。
“有办法了。”
忽然，洪武尊者的眼睛亮了，开口说道。
轰！
红莲尊者躲过火焰傀儡人的一次攻击，忙问道：“什么办法？”
洪武尊者说道：“既然岩浆海能为火焰傀儡人提供灵气，咱们把火焰傀儡人引出岩浆海不就行了。”
“看我的！”
说完话，洪武尊者开始朝岩浆海外撤退。
“这办法不错。”
徐长寿和红莲尊者也跟着效仿，引着火焰傀儡人朝岩浆海外飞去。
在他们看来，只要他们把岩浆海之外，然后，把火焰傀儡人的灵气耗光，令它无法补充灵气，火焰傀儡人就不能再攻击他们了。
洪武尊者的速度很快，眨眼的工夫，便出了岩浆海。
接下来，悲催的事情发生了，火焰傀儡人到了岩浆海的边缘，便止步不前，不去追洪武尊者。
“这，怎么会这样？”
洪武尊者傻眼。
徐长寿见状无奈，苦笑道：“看来，火焰傀儡人是不会出岩浆海的，无法引出去。”
洪武尊者无奈道：“接下来怎么办？”
红莲泄气道：“法术攻击对火焰傀儡人无效，而且，岩浆海源源不断地对火焰傀儡提供灵气，这根本就是无解的。”
徐长寿笑道：“不愧是渡劫大能的手段，真是棘手。”
目前，这个墓穴的主人，一共设置了两关。
第一关是万花阵。
第二关就是这个岩浆海和火焰傀儡人。
徐长寿发现，这两关对普通大乘修士都是无解的，若不是自己会破幻符，第一关他们就闯不过。
看情况，第二关难度不在第一关之下。
洪武尊者看了一眼红莲，说道：“红莲师姐，红莲师姐，快想想办法，不然我们进不去岩浆海。”
“嗯！”
红莲尊者脸色一正，说道：“为今之计，只有硬闯了，我们拿出最强的法术，去攻击火焰傀儡人，如果强攻不行，那就只有回去，邀请其他强者。”
徐长寿闻言沉默，如果红莲尊者回去邀请其他强者，那么这个墓穴里的机缘，恐怕就和自己无缘。
不行，一定要想办法毁掉火焰傀儡人。
徐长寿的心中，暗暗有些着急。
去！
与此同时，徐长寿大袖一挥，再次打出一道剑气。
砰！
万丈的剑气狠狠斩在火焰傀儡人的身上，火焰傀儡人被打一个趔趄，后退了好几步，但依旧毫发无伤。
“哈哈哈！”
洪武尊者大笑：“徐师弟，你的攻击太弱了，看我的！”
说完话，洪武尊者跳进岩浆海，直接对火焰傀儡人发动了攻击。
嗡……
随着洪武尊者快速地掐诀，在他的头顶，凝聚出了一柄万丈的天刀。
天刀散发恐怖的气势，仿佛能一刀劈开整个岩浆海。
看了一眼洪武尊者，红莲尊者笑着对徐长寿说道：“徐师弟，这是洪武师弟的最强法术，这一招名为百夜天刀，威力非常强。当年，洪师弟就是凭借这一招，杀上了大乘金榜第九十四名。”
“很厉害！”
徐长寿微微点头，明显能够感觉到，洪武尊者的这一招，比自己的剑气符还要强。
红莲尊者笑道：“但凡能上大乘金榜前一百大乘修士，实力都是非常不错的。”
“杀！”
轰！
洪武尊者大喝一声，巨大的天刀朝火焰傀儡人斩落。
砰！
噔噔噔！
恐怖的一刀，直接斩在火焰傀儡人的身上，火焰傀儡人被打得后退十几步。
稳住脚步之后，却是毫发无伤。
洪武尊者脸色难看至极：“该死，这火焰傀儡人的防御怎么这么变态。”
轰！
轰！
轰！
火焰傀儡人稳住身形之后，不停地朝洪武尊者攻击，打得洪武尊者连连躲闪。
红莲尊者皱眉：“想不到，洪师弟的最强攻击，竟然不能给傀儡人造成丝毫伤害，它的防御可真是强。”
洪武尊者被攻击的同时，抽空看了一眼红莲尊者，说道：“红莲师姐，我破不开火焰傀儡人的攻击，就看你的了。”
“嗯！”
红莲点头，说道：“我有一招最强攻击，若是无法破开火焰傀儡人的防御，咱们就只好撤退了。”
“业火红莲！”
说完话，红莲素手掐诀。
在它洁白的手掌之间，凝聚一个巴掌大的红色莲台，并且，红色的莲台，正燃烧着火焰。
别看那红色的莲台只有巴掌大，徐长寿却能感觉到它蕴含恐怖的灵气，比洪武尊者的最强一击，看起来要恐怖得多。
“去！”
红莲尊者素手轻轻一挥，巴掌大地高速旋转着，朝火焰傀儡人飞去。散作愁无数。
轰！
轰！
轰……
飞行的过程中，火焰莲台不断地变大，等接近火焰傀儡人的时候，莲台已经有小山般大，炽热的火焰，仿佛能点燃苍穹。
砰！
最后，巨大的莲台狠狠地撞在火焰傀儡人的胸口。
巨大的力量，直接将火焰傀儡人，砸进了岩浆海。
扑通！
火焰傀儡人进入岩浆海之后，久久未能出来。
“太好了，成功了。”洪武尊者大喜，笑道：“红莲师姐，还是你厉害，那火焰傀儡人肯定废了。”
听了这话，徐长寿和红莲都露出笑容。
轰！
忽然，一个火焰傀儡人再次冲出岩浆海，徐长寿看了一眼，这个火焰傀儡人眼部闪烁的是蓝光，正是那个红莲尊者刚刚对付的傀儡人。
最悲催的是，这个傀儡人不但毫发无伤，而且，方才消耗的灵气，再次恢复了。
“咦？见鬼了，它居然没事。”洪武尊者瞪大眼睛，一脸无奈。
红莲紧紧皱眉：“不行，我对付不了这火焰傀儡人，徐师弟，洪师弟，没办法了，咱们撤退吧！”

第1322章 雷公凿
“这……”
听了红莲的话，徐长寿脸色有些犹豫。
他们这次要是无法进入岩浆海，红莲回去之后，肯定会找其他的强者帮忙，到那时候，墓穴里的东西，他可就捞不着了。
想到这里，徐长寿一咬牙，说道：“红莲师姐，我想试试！”
“什么？你还要试试，别浪费力气了，红莲师姐都破不开火焰傀儡人的防御，你试也没用！”洪武尊者一脸不信地看着徐长寿说道。
红莲尊者笑道：“徐师弟，我知道你想进墓穴，但也要量力而行，这傀儡人的防御太变态了，咱们根本就破不开啊。”
徐长寿笑道：“红莲师姐，就让我试试吧，我破不开再说。”
“你试试吧！”
红莲尊者点头，不再多说什么。
“雷针！”
徐长寿动了，双手快速地掐诀，很快在手掌中，凝聚出一根手指粗细，一尺来长的紫色雷针。
看了一眼徐长寿，洪武尊者又看向红莲尊者：“红莲师姐，他能破开火焰傀儡人的防御吗？”
红莲尊者摇头，说道：“不可能破开。”
洪武尊者笑了：“我也觉得他破不开，红莲师姐你都破不开，他要是能破开，岂不是说比你还强。”
轰！
徐长寿大袖一挥，雷针飞向高空，在这个过程中，雷针不断变大。
不大会儿的工夫，变成一根紫色的万丈巨柱。
恐怖的巨柱直立空中，散发着无上的威势。
红莲微微点头：“不错不错，别看徐师弟才大乘后期，他的实力却非常不错，他这一招，至少能在大乘金榜排进一百五十名。”
“有这么厉害吗？”
洪武尊者暗暗吃惊，对他来说，大乘金榜一百五十名不算什么，但此时的徐长寿，可才大乘后期。
他大乘后期的时候，别说一百五十名，就是三百名也进不了。
“落！”
徐长寿轻轻开口。
轰！
万丈巨柱轰然落下，带着无与伦比的威势，狠狠地砸向那个火焰傀儡巨人。
此时，那火焰巨人，也做出了攻击，恐怖的一拳，朝万丈巨柱轰去。
砰！
两者接触，撼天动地，岩浆海中，迸溅起了滔天巨浪，无尽燃烧火焰的岩浆，被送入了空中。
那火焰巨人脚下一沉，半截身子沉入岩浆海。
片刻后，它纵身一跃，又跳出了岩浆海，再看一眼，巨大的火焰傀儡人，还是毫发无伤。
“嗯？”
徐长寿见状不由得愣了一下，想不到，雷针居然无法破开傀儡人的防御，这可是加持了符文的雷针。
“徐师弟，我就说你破不开火焰傀儡人的防御的，咱们快走吧，别浪费时间了。”洪武尊者吐槽道。
红莲尊者皱眉道：“这火焰傀儡人，不知是何种材质所铸，我估计，渡劫之下的修士，很难破开他的防御。”
“红莲师姐，我还想试试！”徐长寿这样开口。
“什么！”
洪武尊者瞪眼道：“你还要试？还试什么？不是已经试过了吗？”
红莲尊者摇头道：“徐师弟，不要做无用功，你破不开傀儡人的防御。”
徐长寿深吸一口气，说道：“我还有一招最强底牌没用，让我试试，如果真破不开，咱们再离开也不迟。”
“这……好吧！”
红莲无奈道：“那你就去试试吧。”
“红莲师姐，走，咱们去外面等他！”
洪武尊者一闪身，闪出千里之外，躲过了火焰傀儡人的一击，然后，朝岩浆海外飞去。
此时，他已经对徐长寿不抱任何希望了。
“徐师弟，我们在外面等你，注意安全！”
红莲演化万丈大手掌，一掌拍飞火焰傀儡人，然后，也朝岩浆海外飞去。
显然，红莲尊者也对徐长寿没信心。
“雷公凿！”
徐长寿轻喝一声，再次快速地掐诀。
随着徐长寿的掐诀，诡异的事情发生了，只见在徐长寿的头顶上空，出现了数万丈的虚影，这虚影长得尖嘴猴腮。
并且，在它的掌心里，攥着一个巨大的凿子，凿子约莫有万丈。
仔细看会发现，在那巨大的凿子之上，布满了密密麻麻的黑色符文。
恐怖无边的气势，从那巨大的虚影身上散发出来，令天地动容。
洪武尊者脸色剧变，仿佛看到了天神，他不禁吃惊道：“天啊，这是什么法术，怎么会有这么恐怖的气势。”
“这……”
红莲尊者也愣住了：“不可思议，徐长寿居然还掌握了这么恐怖的法术。”
“落！”
徐长寿食指和中指并拢，对着那千丈的火焰傀儡人轻轻一点。
轰！
那巨大虚影手中的凿子，狠狠地对着火焰傀儡人扎了下去。
砰！
两者接触的瞬间，那火焰傀儡人的脑袋直接爆开，紧接着，身躯也被凿子贯穿。
滔天的火焰爆开，火焰傀儡人化作无尽火焰，散落在岩浆海各处。
“这，这，这……”
洪武尊者眼珠子瞪得老大，快要挤出眼眶，一副不可思议的模样看着徐长寿，一句完整的话也说不出来。
他怎么也想不到，徐长寿竟然能打碎火焰傀儡人。
这火焰傀儡人可是红莲尊者都破不开，难道说，徐长寿的攻击力，比红莲尊者还强？
但这怎么可能，红莲尊者可是大乘金榜排名第七十八的存在，徐长寿才大乘后期。
据他所知，大乘金榜排名前一百的人中，全部都是大乘大圆满，没有一个大乘后期修士。
“天啊，他是怎么做到的？”
红莲尊者张大了樱桃小嘴，双目圆睁地看着徐长寿，同样是一脸不可思议。
方才，徐长寿爆发出的攻击力，令她感觉到了死亡的威胁。
如果，是换作她和徐长寿斗法，在刚刚那一击之下，红莲尊者不认为自己能活命。
这是什么概念，这说明，徐长寿的攻击力，已经超出她太多了。
“不可能，不可能，这不可能！”
许久，洪武尊者反应了过来，直呼不可能。
他看向红莲尊者，说道：“红莲师姐，徐师弟的攻击为何这么强？”
红莲尊者苦笑：“我也不知道啊，从来没见过这么强的大乘后期修士。”

第1323章 火焰傀儡尽灭
洪武尊者深以为然地点头：“我也没见过这么强的大乘后期修士。”
红莲尊者苦笑道：“徐师弟的实力，绝对在我之上，我不是他的对手。”
面对徐长寿的这一招，红莲尊者自动认输，因为她明白，如果徐长寿这一招要是来对付她，她必死无疑。
洪武尊者评价道：“是啊，徐师弟太强了，若等他突破大乘圆满，恐怕起码能杀进大乘金榜前十。”
红莲点头：“等他突破大乘圆满，杀进前十绝对不成问题。”
轰！
轰！
说话的工夫，那两尊火焰傀儡人同时向徐长寿杀去。
轰！
轰！
紧接着，又有两名火焰傀儡人从岩浆海下方飞出来。
徐长寿看了一眼，这两尊火焰傀儡人，一个眼部闪烁白光，一个闪烁紫光。
一瞬间，四名火焰傀儡人，同时朝徐长寿杀去，他顿时感觉压力山大。
徐长寿不敢迟疑，随手掐诀，凝聚黄土印进行防御。
“不好，徐师弟被围攻了。”
“快去帮忙！”
红莲尊者和洪武尊者动了，动用极速，眨眼间到了徐长寿的面前。
红莲尊者扭头看了一眼徐长寿，说道：“徐师弟，快快杀敌，我先帮你挡住它们。”
轰！
轰！
说完话，红莲尊者杀了出去，只见她一手凝聚万丈大手掌，一手祭出法宝。
竟独自一人，拦住了两尊火焰傀儡人。
“徐师弟，看你的了。”
洪武尊者也快速杀出，迎上了一尊火焰傀儡人，两人一共对付三个，给徐长寿留了一个。
别看火焰傀儡人多了两尊，他们却没有选择逃跑，因为徐长寿灭了一尊火焰傀儡人，令他们看到了希望。
接下来，只要他们坚持一会儿，让徐长寿一个一个地消灭火焰傀儡人，他们就能进入墓穴。
这火焰傀儡人的相当于人族的大乘境界修士，这种层次的傀儡，绝对不会太多。
轰！
一个眼部闪烁蓝光的火焰傀儡人，朝徐长寿杀了过来，近百丈的大巴掌，对着徐长寿狠狠拍下。
一掌袭来，搅动天宇。
无尽的岩浆被席卷而起。
眼见对方攻击到来，徐长寿反而不慌，盘腿坐在了岩浆海之上，同时双手快速地掐诀。
盘坐在地的徐长寿头顶有土黄色大印悬浮，淡淡的黄光垂落，将徐长寿衬托的宝相庄严。
砰！
势大力沉的一巴掌，狠狠地拍在黄土印上，黄土印纹丝不动。
噔噔噔……
反观火焰傀儡人，反而被震得后退好几步。
黄土印下的徐长寿，丝毫不受其影响。
他双手掐诀，紫色的光芒闪烁，
“雷公凿！”
徐长寿淡淡地开口，与此同时，在他的头顶，再次凝聚出一个手持雷公凿的数万丈身影。
那火焰傀儡人很快稳住脚步，然后再次朝徐长寿杀来，这一次，他腾空而起，大脚板狠狠地朝徐长寿踩踏。
“去！”
不等它的攻击落下，徐长寿动了，食指轻轻一点，天地间的气势纷纷被调动。
那巨大的虚影手中的雷公凿狠狠地凿了下来。
噗！
火焰傀儡人被恐怖的一凿，凿的直接在空中解体。
徐长寿缓缓吐出一口气，这一招雷公凿的威力虽然恐怖，但消耗也特别大。
一连施展了两次，此时，徐长寿的体内，只剩下五成灵气。
也就是说，这样的攻击，徐长寿最多只能使用四次。
眼下还有三个火焰傀儡人，不可能一次性干掉。
“又干死一个，徐师弟太厉害了。”
“徐师弟，再来！”
红莲尊者心念一动，万丈玉手抓住了一个火焰傀儡人，朝徐长寿丢了过来。
“雷公凿！”
噗——
徐长寿再次动用雷公凿，又干掉了一个火焰傀儡人。
这时候，火焰傀儡人还剩两个，但徐长寿体内的灵气，已经不足三成。
“不行！不能再攻击了。”徐长寿微微摇头，自言自语道。
这里是渡劫修士的墓穴，不知道还有什么未知的危险，这时候绝不能让自己的灵气消耗得太多。
“徐师弟，再来！”
红莲尊者的万丈玉手，再次抓住一个傀儡人，准备丢给徐长寿。
徐长寿忙开口道：“两位道友，我灵气消耗太大，必须休息一下，你们想帮我挡一阵。”
说完话，徐长寿掉头就跑。
来到岩浆海之外，找了个安全的地方，徐长寿席地而坐，开始恢复灵气。
见徐长寿跑了，洪武尊者苦笑：“红莲师姐，咱们怎么办，要不要离开这里。”
红莲摇头，说道：“徐师弟灵气消耗太大，咱们先抵挡一阵，等他灵气恢复了，再让他出手，在他恢复灵气的时候，咱们先缠住火焰傀儡人，别让它们跑了。”
“好！”
轰！
轰！
轰……
红莲尊者和洪武尊者，继续拖住火焰傀儡人，这时候，他们尽量闪躲，不攻击，避免灵气消耗得太快。
半天的时间过去，徐长寿站了起来，这时候，他体内的灵气恢复到了七成。
七成灵气，足够对付这两尊火焰傀儡人了。
“杀！”
徐长寿腾空而起，朝岩浆海杀去，见徐长寿朝他们飞来，洪武尊者和红莲尊者纷纷松了一口气。
这时候，他们身上的灵气，也都被消耗了三四成。
“徐师弟，接住！”
红莲尊者念头一动，万丈大手掌抓住一个火焰傀儡人，使劲儿朝徐长寿丢了过去。
“雷公凿！”
徐长寿快速掐诀，背后很快浮现数万丈的虚影。
噗——
雷公凿再次落下，又一尊火焰傀儡人解体。
“再来！雷公凿！”
噗——
最后一尊火焰傀儡人解体，三人才彻底松了一口气。
这时候，徐长寿体内的灵气，只剩下两成。
“徐师弟，你没事吧！”
“徐师弟，多亏了你啊！”
红莲尊者和洪武尊者笑着迎上去，此时，他们看徐长寿的眼神，都多了一分敬畏。
修仙界是个实力为尊的世界，谁的实力强，谁就受人尊重。
来的时候，红莲尊者并不知道徐长寿这么强，如果她知道的话，不一定会邀请他前来探险。
“红莲师姐，洪师兄，我需要恢复一下，劳烦二位帮我护法。”
说完话，徐长寿盘腿坐下，在岩浆海上直接恢复起了灵气。
红莲和洪武微微点头，一左一右为徐长寿护法。

第1324章 妖神王青风狼
很快，一天的时间过去，徐长寿睁开眼睛，缓缓吐出一口浊气。
此时，徐长寿体内的灵气，已经恢复，再次趋于圆满。
扫了一眼红莲尊者和洪武尊者，他们也全部恢复了灵气。
洪武尊者微微拱手：“徐师弟，这一次多亏了你，要不然，我们还对付不了火焰傀儡人。”
“是啊徐师弟，多谢多谢！”红莲尊者也拱手道。
徐长寿笑了笑：“无妨无妨，大家一起探险，有力出力是应当的。”
“红莲师姐，接下来咱们去哪儿？”徐长寿问道。
红莲尊者看了一眼脚下的岩浆海，说道：“前面有结界，这个墓穴世界已经被我们探索完了，只剩下这个岩浆海了，我估计，墓穴十有八九在岩浆海之下。”
洪武尊者笑着点头：“那还等什么，咱们下去。”
“好！”
“一起下，注意安全！”
噗噗噗——
三人一起纵身跃入岩浆海之中，进入之后，咕咚咕咚的岩浆泡破碎的声音，不断在耳边响起。
下方，是个火红的世界。
岩浆海中的温度，起码有数千度，不过，这点温度，对大乘境界的修士造不成任何伤害。
徐长寿探出神识，向下扫了一下。
在岩浆海中，神识严重受阻，只能看到下方千丈的距离，能看到的地方，皆是滚烫的岩浆。
三人肩并肩，不断地下潜，不知过了多久。
“到了！”
耳边忽然传来红莲尊者的声音。
徐长寿神识向下一扫，却什么都没发现，下方依旧是滚烫的岩浆。
他明白，红莲尊者修为比他高，神识看得比他远，人家能看到的东西他看不见。
很快，徐长寿也看到了，只见下方出现了一个数百丈的圆形洞口，洞口中，不断有地底岩浆往外冒。
“进！”
红莲尊者一手抓住徐长寿的胳膊，一手抓住洪武尊者的胳膊，带着二人纵身跳进了圆洞中。
不断喷发的岩浆，冲刷得徐长寿睁不开眼睛，透过眼皮，他能看到炙热的红光。
刷！
忽然，红光消失，炙热的感觉也消失了。
徐长寿再次睁开眼睛，发现自己来到了一个陌生的世界。
这是一个赤红色的世界，可以感知得到，他们来到了一个小世界。
徐长寿抬头看了一眼，头顶上方，有一个巨大的火球。
火球燃烧赤红色的火焰，照亮了这个世界，所以整个世界是赤红的，宛如一轮赤日，高悬在虚空中。
徐长寿看了看那巨大的火球，感觉好像是岩浆海。
“见鬼，这里居然没有灵气。”
这时，耳边忽然传来洪武尊者惊恐的声音。
徐长寿闻言心中一动，尝试着吸收灵气，却发现，这里连一丝灵气都没有。
非但如此，自己体内的灵气也被封印了，就连储物袋，也无法打开。
此情此景，和当年大拘灵阵一模一样。
不，比大拘灵阵还恐怖，最起码，大拘灵阵没有什么危险，这里可就说不定了。
“咦？真没有灵气，怎么会这样，怎么会这样？”
此时，红莲尊者一脸惊慌，失去了原本的镇定。
修士一身九成九的战斗力，都在灵气上，没有灵气，阵法用不了，法术用不了，法宝用不了，不能防御，甚至连储物袋都不能打开。
修士一旦失去灵气，就好比离开水的鱼，自然会惊慌。
三人都慌得一笔，就连徐长寿也不例外。
洪武看向红莲尊者，问道：“红莲师姐，咱们怎么办啊？”
红莲尊者摇头：“我也不知道啊。”
此时，红莲尊者也失去了主张。
徐长寿看了看四周，整个世界直径不过十万里，所有的地方，都呈现一片赤红色，只有正北方，被一层黑雾笼罩，挡住了神识，看不到里面有什么。
徐长寿微微思考了一下，如果把这个世界当成一个墓穴，那么墓穴主人的棺椁，肯定在正北方。
“好像在正北方，咱们快去看看！”
徐长寿开口提醒，红莲尊者和洪武尊者，也发现了北方的异样。
洪武尊者说道：“那里有黑雾，应该是棺椁的陈列之地。”
红莲尊者六神无主道：“黑雾中不知道会有什么危险，咱们要过去吗？”
徐长寿耸耸肩：“红莲师姐，现在咱们还有更好的选择吗？”
“好吧！不入虎穴焉得虎子。”
“走，进去看看！”
三人迈开脚步，快速地朝北方跑去，三人脚下发力，肉身力量灌入双腿，一步迈出就是数千丈。
毕竟是大乘境界的修士，就算没有了灵气，赶路的速度也是非常快的。
这速度，堪比化神初期的修士御空飞行。
很快，他们来到了黑雾中，脚下不由自主地放慢了速度。
徐长寿发现，到了这里，神识又受阻了，只能看到前方千丈的景物。
不知走了多久，眼前突然出现了一对儿幽光，在无尽的黑雾中，碧绿色的幽光格外醒目。
“那是什么？”
“好诡异的东西，好像是妖修……”
三人停住了脚步。
这时候，他们缓缓看清了，这是一匹青风狼，身材比牛还大，粗壮的四肢宛如牛蹄，下方是尖锐的爪子。
再看一眼这匹青风狼的修为，赫然是妖神王境界的妖修。
徐长寿暗暗松了一口气，妖神王境界的妖修，相当于是炼虚境界的修士，对他们造不成伤害。
“嗷呜！”
不远处，青风狼停住脚步，对着徐长寿三人发出威胁的叫声。
“畜生找死！”
红莲尊者随手掐诀，却发现掐了个空，没有灵气，法术无法使用。
“不好，怎么办？”
红莲尊者慌了。
她毕竟是女性，天生比男性胆小。
徐长寿笑了笑，安慰道：“红莲师姐莫怕，这是一头妖神王境界的妖修，这里没有灵气，咱们用不了灵气，它一样用不了。论肉身的强度，它可比不上咱们。”
“嗯！”
听了徐长寿的话，红莲尊者稍微放松了一些，但看到呲牙咧嘴的青风狼，依旧心有余悸。
“小小妖神王，也敢猖狂，看我怎么收拾你，红莲师姐，这畜生交给我！”
洪武尊者说着话，快速地朝青风狼奔去。

第1325章 群狼
“嗷呜！”
青风狼大吼一声，冲了出来，直直地迎上了洪武尊者。
此时，他们来到了无灵之地，灵气被封印在体内，浑身的气势也被封印了大半。
如果在有灵气的情况下，大乘修士气势稍微外放，就能吓走妖神王境界的青风狼。
但此刻，青风狼感觉不到他们的气势，自然对他们无所畏惧。
洪武尊者一步数千丈，眨眼到了青风狼的面前，抬起铁腿，对着青风狼的脑门横扫。
青风狼的反应也非常快，两只大爪子，迎上了洪武尊者的铁腿。
砰！
两者碰撞，洪武尊者后退三步，青风狼直接被扫飞出去数百丈。
徐长寿见状微微点头，这一次的交锋，洪武尊者稍稍占据上风。
妖修的肉身比同级的人族要坚硬，力气也比同级的人族强大，但洪武尊者是大乘境界的修士，清风狼是妖神王，相当于人族的炼虚境界。
所以在肉身方面，洪武尊者更强。
不过，青风狼的爪子乃是妖兵，非常尖利，是可以破开大乘修士的肉身的。
战斗的时候，必须避其锋芒，不然，洪武尊者可能吃大亏。
想到这里，徐长寿开口提醒道：“洪师兄，注意它的爪子，不要和它的爪子硬碰硬，避其锋芒！”
“嗯！”
洪武尊者微微点头，然后一步冲到青风狼的面前，猛地一拳砸向青风狼的脖子。
砰！
青风狼脑袋一偏，躲过致命一击，这一拳落在它肩膀上，顿时，肩膀上一块皮毛炸开。
砰！
砰！
砰……
战斗继续，洪武尊者完全占据了上风，但想要杀死青风狼也不容易。
青风狼的身手异常矫健，总能躲开洪武尊者的致命攻击。
见洪武尊者占据了上风， 红莲尊者这才暗暗松了口气。
她看了一眼徐长寿，说道：“还好这一关遇到的是妖神王境界的妖修，要是火焰傀儡人在这一关，咱们就死定了。”
“额……”
徐长寿愣了一下，要是火焰傀儡人在这个地方，以它们的肉身强度，几乎是无敌的，来多少大乘修士也不行，除非渡劫修士来了，才能过关。
随即一想，徐长寿又笑了：“红莲师姐，火焰傀儡人也是要靠灵气才能运转的，这里没有灵气，就算把它们放进来，也是一堆废品。”
“那倒是！”
……
砰！
忽然，洪武尊者一拳砸在了清风狼的耳根处，它直接被砸得摇头晃脑，仿佛要晕倒。
砰！
砰！
砰……
洪武尊者瞅准机会，不停地轰击青风狼的脑袋。
青风狼直接被干懵了，随后，洪武尊者又是几记猛拳，打得青风狼脑浆迸裂，至此，才干掉这头青风狼。
这一战，洪武尊者有些轻微擦伤，费了一番手脚，总算干死了这头青风狼。
红莲尊者和徐长寿走了过去。
徐长寿看了一眼，这青风狼乃是妖神境的妖修，它的皮子，能制作七品风灵符。
这么好的东西，可不能浪费。
悲哀的是，徐长寿的储物袋无法打开，不能把它装进储物袋。
“洪武师兄，这青风狼的尸体可以给我吗？”徐长寿指了指青风狼的尸体，笑着问道。
洪武尊者点头：“当然可以？”
红莲尊者诧异：“徐师弟，你要这青风狼的尸体作甚？”
徐长寿笑了笑，解释道：“我是符箓师，青风狼的皮子，可以用来制作画符的材料。”
“啥？”
洪武尊者瞪眼：“这玩意儿能画符？”
“真的假的。”
红莲尊者一脸不信。
他们从来没听过，妖修的皮子可以画符，不过，妖修的皮子可以制作风属性法衣，或者用来记载文字倒是真的。
不过，这青风狼是妖神王境界，等级太低，对他们无用。
“当然是真的！以后等我画出了灵符，让你们看看！”
徐长寿说着话，找来一些坚硬的藤条，把青风狼的尸体绑住，然后拖在身后。
徐长寿不打算隐瞒自己符箓师的身份，日后，等他突破了渡劫境界，在飞升之前，他要把自己所会的灵符，全部记录下来，然后传承下去。
所以，提前让别人知道妖修皮子能画符，并没什么。
“走吧！”
三人继续往前走。
洪武尊者走在最前面，红莲尊者走在中间，徐长寿拖着妖修尸体走在最后。
又过了一会儿。
前方忽然出现一对对幽光。
这和他们之前遇到的青风狼一模一样。
“这……”
三人愣住了，徐长寿数了数：“一，二，三……六，七，八。”
红莲尊者忍不住倒抽一口冷气。
洪武尊者的脸色要多难看有多难看，刚才，干掉一匹青风狼已经够棘手了，要是八匹青风狼同时上，那不得把他撕碎。
红莲尊者皱眉道：“青风狼，还是妖神王境界的青风狼，而且是八匹，这可怎么办？”
红莲尊者慌了，说话的声音都带着颤音。
洪武尊者皱眉：“怎么会有这么多的青风狼？”
徐长寿想了想，说道：“可能是墓穴主人生前豢养的，不然，不可能有这么多妖神王境的青风狼。”
洪武尊者这时候也有些怵头，苦笑道：“徐师弟，咱们怎么办？”
徐长寿笑了笑：“还能怎么办，杀！”
红莲尊者忙摇头：“不行，徐师弟我不行，交给你们了，我不擅长近身肉搏。”
“好吧！”
徐长寿无奈地点点头，红莲尊者毕竟是女性，你让一个女子和青风狼近身肉搏，的确说不过去。
他目光一转，看向洪武尊者，笑道：“洪师兄，咱们两个上。”
“好！”
洪武尊者咬咬牙，做好了战斗的准备，这里一共有八匹青风狼，他们两个平分的话，一人四匹。
说实话，让他一个人对付四匹青风狼，他一点把握都没有。
“嗷呜！”
领头的青风狼扬天长嗥。
随后，七八匹青风狼，快速地朝这边奔跑而来。
“杀！”
徐长寿脚下一动，如脱弦的利箭一般激射而出。
脚步迈出去的同时，徐长寿下意识地动用了风心符，徐长寿发现，他虽然没有了灵气，但风心符却可以使用。

第1326章 妖圣
“杀！”
洪武尊者一咬牙，也跟着杀了上去。
“好快啊！”
见徐长寿突然加速，洪武尊者大吃一惊，怎么也想不到，徐长寿会忽然爆发出如此恐怖的速度。
别看徐长寿只有大乘后期，但在用肉身赶路的情况下，速度一点不比他们慢。
眼下，又暴露出了比他快起码三倍的速度，洪武尊者无法理解，徐长寿的速度怎么会这么快。
“咦？”
身后的红莲尊者，也发现徐长寿的速度忽然加快了。
没有灵气的情况下，谁的肉身坚硬，谁的力量就大，赶路的速度当然也更快。
他们不知道的是，徐长寿经常用雷电淬体，又获得了雷祖的淬体诀，肉身比同级的修士，不知强大了多少。
徐长寿在炼虚境界的时候，肉身就被他练到了堪比低级法宝的境界，如今突破了大乘境界，就算肉身比不上中级法宝，也差不了太多。
所以，用肉身赶路，徐长寿一直都比他们快，只不过没有表现出来。
现在，徐长寿又用了风心符，速度自然是比之前快数倍。
啪！
徐长寿重重地一脚，踩踏在岩石上，那一大块岩石顿被巨大的力量蹬碎。
这一步，徐长寿跃出近万丈，一步来到了那个领头的青风狼的面前。
抬起手掌，对着青风狼的脑袋，就是狠狠地一掌。
由于徐长寿的速度太快，这匹青风狼，根本就没有反应过来。
砰！
势大力沉的一巴掌，令青风狼的脑袋当场爆开，连同神魂一并毁灭。
“这……太强了！”
身后的洪武尊者愣住了。
他和青风狼交过手，知道他们极其难对付，但想不到，青风狼在徐长寿的手中，却是那么不堪一击。
“这就死了？”
红莲尊者看得目瞪口呆，怎么也想不到，徐长寿的近身战斗能力这么强。
砰砰砰！
徐长寿和狼群擦身而过，随后又连出三掌，又有三匹青风狼当场毙命。
穿过狼群之后，徐长寿快速转身，这个时候，洪武尊者已经迎上了一匹青风狼，两者战斗了起来。
“杀！”
徐长寿单脚点地，矫健的身躯再次激射而出。
他的速度极快，青风狼本是擅长速度的妖修，但在徐长寿的面前，青风狼的速度却快不起来。
砰！
砰！
砰！
徐长寿从三匹青风狼的身边掠过，同时快速地出手。
三掌拍下，三匹青风狼不分先后倒地。
这时候，洪武尊者和那一匹青风狼还在缠斗。
看了一眼徐长寿，洪武尊者不禁羞愧，徐长寿已经干死了七匹狼，他居然连一匹都没拿下。
“徐师弟，快来帮忙！”洪武尊者一边战斗，一边招呼徐长寿帮忙。
刷！
接下来，洪武尊者只觉得眼前一花，徐长寿到了面前。
然后，徐长寿邪魅一笑，对着青风狼的脑袋轻飘飘地一拍。
砰！
巨大的青风狼脑袋爆开。
洪武尊者竖起大拇指：“徐师弟，真有你的，佩服佩服！”
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，开始打扫战场，将所有的青风狼都用藤条绑起来。
这时候，红莲尊者走了过来，笑道：“徐师弟，你的近战能力怎么这么强，速度也好快啊！”
徐长寿笑了笑，说道：“我一直用雷电淬炼肉身，肉身比较坚硬，所以，力量大，速度也快。”
“什么，用雷电淬体！”
红莲尊者吃惊，有些头皮发麻。
用雷电淬体，什么概念。
“咱们走吧！”
“嗯！”
……
“嗷呜！”
忽然，远处传来一声巨大的狼嗥。
徐长寿三人凝眸看去，只见无尽的黑雾中，再次出现一对幽光。
这一对幽光比之前的亮十倍，分为渗人。
红莲尊者神识一扫，顿时张大了嘴巴，露出惊恐的神情。
“妖，妖，妖圣！”
洪武尊者瞪大了眼睛，一脸不可思议地看着前方。
徐长寿也露出吃惊的表情，只见前方几十里外，出现了一只丈许的大青狼。
“完了完了，死定了，居然是妖圣境的妖修！”
“妖圣，是妖圣，怎么办，怎么办？”
红莲尊者和洪武尊者都慌了。
如果他们此时能动用灵气，能使用法术和法宝，他们都能轻松地对付妖圣境界的妖修，就算对付不了，起码可以保命。
但眼下，他们无法使用灵气，虽然对方也无法使用灵气，但妖圣境界的妖修，要比同级的人族肉身强大很多。
另外，青风狼乃是风属性的妖修，在速度方面，也远远不是同级的人族能比的。
红莲尊者看了一眼徐长寿和洪武尊者，郑重道：“徐师弟，洪师弟，要不我们分头逃跑，谁能逃掉算谁命大。”
“不行！”
徐长寿微微摇头，苦笑道：“这片空间幅员不过十万里，就算一时跑掉，以后还是会被它追上的。”
洪武尊者点头，赞同道：“徐师弟说得不错，咱们与其分开逃跑，不如合力对付它，这样咱们的生机反而会大。”
红莲尊者苦笑道：“妖圣境界的妖修，比咱们的肉身强大得多，就算咱们有十个人，也同样会被它撕碎的。”
说话的工夫，那青风狼距离他们越来越近。
洪武尊者很慌：“徐师弟，你说，咱们怎么办？”
徐长寿目光凝重，正色道：“为今之计，只有硬拼了，要么它死，要么咱们死。”
洪武尊者闻言咬牙：“也只有如此了。”
“杀！”
徐长寿和洪武尊者对视一眼，缓缓朝那一匹大青狼走去。
徐长寿知道自己的肉身很强，远超同级修士，至于有没有妖圣境界的妖修肉身坚硬，徐长寿就不知道了。
到了这个时候，没有别的办法了，只有用肉身硬撼。
呼！
远处，青风狼快速小跑，然后一个跳跃冲出了数千丈，来到徐长寿和洪武尊者的面前。
两只巨大的爪子，分别拍向洪武尊者和徐长寿。
两人知道逃跑没用，埋头硬上，他们将双臂挡在身前，试图用手臂阻挡青风狼的攻击。
咔嚓！
一爪子拍落，洪武尊者被击飞，他的双臂同时断开。
砰！
与此同时，徐长寿也遭遇了攻击，巨大的力道将他拍得噔噔后退好几步。
徐长寿感觉手臂发麻，仔细检查了一下发现，手臂上有几道淡淡的抓痕，并不太严重。

第1327章 干掉妖圣
“还好还好！”
徐长寿松了一口气。
这一次遭到妖圣级青风狼的全力一击，自己除了手臂发麻之外，手臂处还有几处淡淡的抓痕，这次的攻击虽然凶猛，但并未对自己造成实质性的打击。
经过这一次对碰，徐长寿心里有底了，说明他的肉身强度，并不在妖圣级的青风狼之下。
“好强的肉身！”
远处观战的红莲暗暗吃惊，同样是硬接青风狼的一记攻击，洪武尊者双臂全断，徐长寿却毫发无伤。
两人的肉身强度高下立判。
“这……”
洪武尊者愣住了，本以为徐长寿会和自己一样折断手臂，没想到，人家一点事都没有。
明显比他的肉身坚硬。
青风狼看了一眼徐长寿，眼中的忌惮之色一闪而过，它似乎没想到，一个人族的肉身，会坚硬到这种程度。
这时候，徐长寿才认真地看了一眼这头青风狼，它除了比其他的青风狼块头大之外，瞳孔也和别的青风狼不同。
别的青风狼，瞳孔都是绿色的，它的瞳孔却是赤红色。
不难看出，这匹青风狼是火属性的，一般的青风狼，都是风属性的，但偶尔也会出现变异的青风狼。
这里靠近岩浆海，可能正因为它是变异的火属性，所以才有机会突破妖圣境界。
别管它是怎么突破的了，眼下最重要的事情，是消灭这头青风狼。
徐长寿有预感，这头青风狼，可能是他们打开墓穴的最后一道障碍。
只有干掉青风狼，他们才能获得墓主人留下的宝物。
“嗷呜！”
青风狼大叫一声，忽然发动攻击，如一道青光，杀向了洪武尊者。
它看得出来，洪武尊者威胁不大，所以，打算先除掉洪武尊者，然后再对付徐长寿。
“不好！”
见青风狼朝自己杀来，洪武尊者大惊。
唰！
徐长寿的身影一闪，忽然挡在了洪武尊者的前方。
青风狼抬起硕大的爪子，对着徐长寿的脑袋狠狠地拍下。
徐长寿一闪身，躲开了巨大的爪子，同时抬手就是一拳，击打在青风狼的腹部。
这一拳徐长寿攒足了力气，足足将青风狼打飞数百丈。
“杀！”
不等青风狼站稳身形，徐长寿一步迈出，追上了青风狼，同时一记狠辣的鞭腿，狠狠地抽在青风狼的脑门上。
这一次，青风狼又被踢飞数百丈外，同时，在青风狼的耳朵里，有鲜血滴落。
青风狼受伤了，虽然伤势轻微，但也足以说明，徐长寿的肉身，是比青风狼坚硬的，只不过，要提防这点青风狼的利爪。
它的利爪乃是妖兵，是能够破开徐长寿的肉身的。
青风狼就地一翻身，然后站起来，一个纵身跃起，朝徐长寿飞扑而来。
巨大而锋利的爪子，狠狠地朝徐长寿的咽喉抓去。
徐长寿快速低头，闪过利爪的攻击，然后纵身一跃，又一拳打在青风狼的腹部。
砰！
巨大的力道，再一次将青风狼掀飞。
砰！
砰！
砰……
一人一狼，展开激烈搏杀。
徐长寿一边躲避着狼爪的攻击，一边用拳头不断地轰击青风狼的身躯。
不大会儿的工夫，青风狼被徐长寿用拳头砸得多处受伤。
而徐长寿的腰部，也被狼爪划出一尺多长的口子。
很快，徐长寿发现，青风狼的要害在头颅，攻击的时候，它会有意识地保护自己的脑袋。
修为到了这个境界，肉身遭受多严重的伤，都不会致命，除非砸爆它的脑袋。
另一边，红莲尊者给洪武尊者接好了骨，然后两人远远地观战，徐长寿和青风狼的战斗，他们根本插不上手。
见徐长寿和青风狼近身肉搏，红莲尊者看得心惊肉跳，她吃惊道：“徐师弟的肉身怎的这么坚硬，居然和妖圣级的妖修不相上下。”
洪武尊者点头：“是啊，徐师弟的肉身太变态了，你不早知道那青风狼的肉身有多强，估计除了徐师弟，任何大乘修士来了，也得折在这里。”
红莲尊者苦笑道：“徐师弟能赢吗？”
“不知道！”
洪武尊者脸色沉重道：“徐师弟最好能杀死青风狼，不然，咱们两个凶多吉少。”
呼！
忽然，徐长寿纵身一跃，跳上青风狼的背，然后，用一双铁腿，狠狠地夹住青风狼的脖颈。
“嗷呜！”
青风狼发出惊叫，任凭它如何挣扎，始终无法摆脱徐长寿的掣肘。
砰！
砰！
砰！
徐长寿抡起拳头，一拳又一拳地轰击青风狼的脑门。
十几拳下去，青风狼被砸得七窍流血。
二十几拳下去，青风狼双眼被干爆。
又抡了不知多少拳，青风狼的脑袋被轰碎，一头栽倒在地，彻底失去生机。
干死青风狼之后，徐长寿狠狠喘了几口粗气，然后，一屁股坐在地上。
青风狼虽然被他杀死了，但他也累得不轻。
“不错不错！”
徐长寿满意地点点头，妖圣级的妖修皮子，是火属性的，可以用它来画八品火灵符。
火灵符，乃是火球符的升级版，是徐长寿唯一掌握的火属性攻击灵符。
火灵符的攻击，比不上雷暴符，但却和剑气符不相上下。
他现在画的火灵符，可秒杀大乘大圆满的修士。
如果这种灵符拿出去卖，不知道会造成什么后果，徐长寿不敢想象。
在东华仙门，大乘大圆满境界的修士，不过一两百位，对宗门来说，每一个都非常珍贵。
能杀死大乘圆满修士的灵符是什么概念，如果足够多，能够将东华仙门的大乘大圆满团灭，不用想，这种灵符，是绝对禁止出售的。
禁止出售没关系，徐长寿可以不出售，留着自己防身。
“死了，青风狼被徐师弟打死了。”
“走，咱们过去！”
见青风狼被灭掉，红莲尊者和洪武尊者朝这边走来。
“徐师弟，你可真是厉害，我服了！”
洪武尊者忍不住对徐长寿竖起大拇指。
红莲尊者笑道：“徐师弟，多亏了你，不然我们就死定了，多谢多谢！”
“两位过奖了。”
徐长寿笑了笑，没多说，然后又找来一些藤条，将这头青风狼的尸体也绑起来。

第1328章 劫道果
“走！”
徐长寿拖着一堆尸体，三人继续朝北方赶去。
很快，无尽的黑雾中，出现了一座豪华的宫殿。
来到宫殿的门口，徐长寿发现，这里又有灵气了，身上的灵气也解封了。
于是他一拍储物袋，将所有的青风狼的尸体，都收进了储物袋中。
宫殿的门是敞开的，谁都可以进。
红莲尊者扫了一眼宫殿的大门，说道：“这里应该就是墓穴。”
洪武尊者点头道：“希望这里是一处真正的墓穴。”
“进去吧，咱们小心点！”
红莲尊者说着话，随手掐了一个防御法诀。
洪武尊者一拍储物袋，拿出一把伞罩在头顶。
徐长寿也不敢大意，随手掐诀，头顶出现一方土黄色大印。
做好了防御之后，三人才敢进入。
进入宫殿之后，里面出现了地下暗道，黝黑的暗道不知通往何处。
三人对视一眼，直接进入了地下暗道。
暗道狭长，一直朝下，三人走了许久，才走到尽头。
暗道的尽头，出现一座巨大的地下宫殿，在宫殿的正中央，摆放着一具黝黑的棺椁，不知是何物所铸。
“快看，是棺椁！”
“就是这里。”
“走，过去看看！”
见到棺椁，三人都露出了笑容，然后朝棺椁走去。
在棺椁的前面，树立着一块青石碑，青石碑上，有寥寥数语的碑文。
徐长寿凑了过去，只见上面写着：本座陆青，此处乃是吾之衣冠冢，尔等能来此处，乃有缘人，磕头行礼，并发誓不得寻找本座墓穴，便可得棺椁中的宝物。
“原来是衣冠冢啊！”
看完碑文，徐长寿不禁有些失望，费了这么大工夫，竟然不是真的墓穴。
红莲尊者脸色有些不太好看，苦笑道：“抱歉了两位，我也不知道这里是衣冠冢。”
洪武尊者笑道：“衣冠冢未必就没有好东西，要真的墓穴，咱们也没本事进来。”
徐长寿凑近看了看，棺椁有封印，不知如何打开，碑文上说，磕头行礼，还得发誓不准寻找他的墓穴，才能获得宝物。
看了一眼红莲尊者，徐长寿笑道：“红莲师姐，你看……”
红莲尊者想了想，说道：“目前咱们并不知道陆青前辈的墓穴在何处，不寻也罢！陆青前辈渡劫修士，是咱们的前辈，咱们想要获得他衣冠冢里面的宝物，磕几个头也无妨。徐师弟，洪师弟，来，咱们一起给陆青前辈行礼。”
徐长寿想了想，觉得红莲尊者说得有道理。
接下来，三人跪在棺椁前面磕了几个头，并发誓不去寻找陆青的墓穴。
等他们磕完头，发现，棺椁上的禁制竟然自动消失了。
“太好了，快打开棺椁！”
洪武尊者上前一步，就要去推开棺椁的盖子。
“等等！”
红莲尊者叫住他，说道：“洪师弟，咱们这次进墓穴，徐师弟出力最大，我想把优先选择宝物的权力让给徐师弟。”
洪武尊者闻言点头：“不错，徐师弟出力最大，要不是徐师弟，咱们根本来不到这里，就让徐师弟先选吧，徐师弟选了之后，红莲师姐选，我最后选。”
“不不不！”
徐长寿微微摇头，笑道：“按照一开始的约定，还是让红莲师姐先选吧。这座衣冠冢是红莲师姐发现的，是红莲师姐带着咱们来探险的，要不是红莲师姐，咱们更不可能来这里。红莲师姐，别客气了，还是你先选吧。”
红莲想了想，说道：“我先选可以，但如果有多余的宝贝，我建议徐师弟多拿一件。”
“行！”
洪武尊者笑道：“如果有多余的，那就让徐师弟多拿一件，我没意见。”
“红吧，那我就不客气了。”徐长寿笑着点头。
洪武尊者伸手按住棺椁，轻轻一推，棺椁缓缓被打开。
棺椁的盖子打开之后，里面的东西一目了然，里面一共放了七件东西。
一个巴掌大的紫色撵车。
一个封印了的白玉盒子。
一柄玉如意。
一把火红色宝剑。
一件金缕衣。
一颗龙眼大的青色珠子。
一支七彩色的灵笔。
徐长寿等人把东西全部拿出来，一一鉴定起来。
那个紫色的撵车，是一件高级飞行法宝，叫作紫河撵，正常巡航速度十二万元，极限速度十五万元。
比红莲尊者的红莲飞车还要快。
白玉盒子打开，里面封印的，居然是一枚青色果子，果子上面居然有天然的阴阳鱼道纹。
“嘶——这是，劫道果！”
红莲尊者倒抽一口冷气，然后狂喜。
“劫道果，居然是劫道果！”
洪武尊者也是眼珠子瞪得溜圆。
徐长寿好奇道：“什么是劫道果？”
红莲尊者笑道：“劫道果乃是天生地养的天地灵粹，可增加三成突破渡劫境界的几率。”
“好东西！”
徐长寿露出了惊奇的神色。
以他现在的灵根，就算不用劫道果，徐长寿也完全有把握突破渡劫境界。
这劫道果对他没用。
虽然对他没用，但对红莲尊者和洪武尊者这样的大乘大圆满修士来说，乃是无价之宝。
别说增加三成突破渡劫的几率，就是增加一成也不得了。
要知道，一旦突破渡劫境界，就是人间至尊，寿元突破十万年。
红莲尊者一伸手，将劫道果再次封印，并说道：“徐师弟，洪师弟，我有优先选择权，我就选它了。”
没错，不等其他宝物鉴定出来，红莲直接选择了劫道果。
劫道果对她太重要了，红莲尊者的灵根是五倍体，对于突破渡劫境界，她没有绝对的把握。
如果加上这枚劫道果，她突破渡劫境界的把握会大很多。
所以，红莲尊者毫不犹豫地选择了劫道果。
见她拿走劫道果，洪武尊者挠挠头，暗道可惜，他也想要劫道果，但红莲尊者有优先选择权。
徐长寿倒是无所谓。
接下来，继续鉴定宝物。
第三件宝物，乃是一个玉如意，名为八宝玉如意，这是一件高级防御法宝，同时还是一件空间法宝。
洪武尊者把玉如意拿在手里，同时探出了神识。
“咦？里面还有东西？”
徐长寿和红莲尊者闻言，纷纷探出神识。

第1329章 瓜分宝物
徐长寿扫了一眼玉如意，里面有个巨大的空间，纵横万里。
在空间的一角，徐长寿看到了灵石，极品灵石，足足有二百万极品灵石。
在灵石的旁边，徐长寿还看到了盛放丹药的白瓷瓶，一共一百个瓶子。
洪武尊者一伸手，拿出了一个白瓷瓶看了一眼，里面居然装了十颗大灵丹。
“是大灵丹！”
看到大灵丹，徐长寿和红莲尊者，同时露出喜悦的笑容。
大灵丹，是大乘境界的修士，最需要的丹药，每个人都必须用的。
“快看看有多少颗大灵丹？”
“打开看看！”
接下来，一百个白瓷瓶全部被打开，每一个白瓷瓶里面，都装了十颗大灵丹，一共是一千颗。
洪武尊者看了看红莲尊者和徐长寿，笑道：“红莲师姐，徐师弟，这些灵石和这些丹药，咱们就平分了吧。”
“好！”
红莲尊者思考了一下，然后说道：“这里有两百万极品灵石，和一千颗大灵丹，我对大灵丹的需求不大，大灵丹我要三百颗，灵石我要七十万，剩下的你们平分。”
“好！”
徐长寿和洪武尊者纷纷点头同意。
红莲尊者拿了丹药和灵石之后，灵石还剩下一百三十万，大灵丹还剩下七百颗。
洪武尊者和徐长寿，一人分了六十五万极品灵石和三百五十颗大灵丹。
分了灵石和丹药之后，他们继续鉴定第四件宝物。
第四件宝物是一把剑，火属性的高级攻击法宝，名叫南明离火剑。
第五件宝物，是一件金缕衣，防御法衣，也是高级法宝级别的。
第六件宝物，是一颗风属性的珠子，徐长寿看了半天，没认出是什么东西。
红莲尊者笑道：“这东西我知道。”
洪武尊者问道：“是什么？”
红莲尊者拿起珠子，放在手心里，说道：“此乃定风珠，可定住一切风属性的法宝，令其短时间内无法使用。”
“哦？”
徐长寿认真看了一眼，陷入了思索。
能定住风属性的法宝，就能定住风属性的飞行法宝，这东西的用处很明显，是用来追人的。
在自己追杀仇敌，或者追捕敌人的时候，定风珠一出，就能定住对方的飞行法宝，令他无法逃遁。
接着，徐长寿的目光，看向了最后一件宝物，这是一件灵笔样式的高级法宝，名叫七色玲珑笔。
这东西对别人没用，对徐长寿来说，却是大有用处。
红莲尊者和洪武尊者也看向了七色玲珑笔，但他们同时摇头，显然对他们来说，这是最鸡肋的法宝，他们肯定是不会选择七色玲珑笔的。
徐长寿微微一笑，没有多说。
洪武尊者笑道：“徐师弟，红莲师姐已经选过了，接下来该你了，选吧。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，目光再次一一扫过件宝物。
紫河撵，八宝玉如意，南明离火剑，金缕衣，定风珠，七色玲珑笔。
毋庸置疑，所有的宝物里面，对徐长寿最有用的，就是七色玲珑笔。
因为七色玲珑笔，可以画八品灵符，他之前的灵笔，最多只能画七品灵符。
其次是紫河撵，再其次，是南明离火剑。
当然，这里面最值钱的，肯定是八宝玉如意，八宝玉如意是防御法宝，同时自带空间。
但这东西徐长寿不需要，论防御，他有青石印，用不了多久，他的青石印就能修炼到小成境界，练成黄沙印。
如果黄沙印炼成，那么他在大乘境界的基本上可以横着走了，再加上符文的加持，徐长寿敢保证，能破开他防御的大乘修士几乎不存在。
金缕衣也是防御法器，这个更不在徐长寿的选项之内。
定风珠也是好东西，不过，徐长寿用不着，他有风心符，等他突破大乘圆满，速度就同级无敌了。
那么，接下来徐长寿的选项就是，紫河撵，南明离火剑和七色玲珑笔。
如果让徐长寿选，他的选项肯定是七色玲珑笔，但如果他如果选七色玲珑笔的话，紫河车很可能被选走。
因为他选过之后，洪武尊者和红莲尊者，一人还能选一次。
洪武尊者有可能会选择紫河撵，红莲尊者是火属性，她很可能选择南明离火剑，这两个，可都是自己的选项。
想到这里，徐长寿心念一动，看向洪武尊者，问道：“洪师兄，如果让你选，你会选择哪一件？”
洪武尊者连忙摆手，道：“徐师弟，现在轮到你选，你先选吧。”
洪武尊者说话的同时，目光下意识地扫了一眼八宝玉如意。
徐长寿便知道，洪武尊者想要八宝玉如意。
既然他想要八宝玉如意，那他肯定不会选七色玲珑笔。
红莲尊者是火属性，她多半会选火属性的南明离火剑，或者选紫河撵，肯定不会选七色玲珑笔。
他们两个都不选七色玲珑笔的话，徐长寿就不急了。
于是笑道：“洪师兄，我看你比较喜欢八宝玉如意，君子不夺人所爱，八宝玉如意让给你，我选择紫河撵。”
徐长寿说着话，一伸手拿起了紫河撵。
“多谢多谢！”
洪武尊者连连道谢，二话不好说，将八宝玉如意拿在手中。
随后，徐长寿和洪武尊者都看向红莲尊者，又到她选择了。
红莲尊者微微一笑，伸手拿起了金缕衣，笑道：“这件金缕衣不错看，我挺喜欢的，就它了。”
徐长寿见状暗暗松了一口气，红莲尊者居然没有选择南明离火剑，这说明，可能十有八九有火属性的攻击法宝。
金缕衣是防御法宝，能保命，从某种意义上来说，人们更倾向于防御法宝。
红莲尊者自然有自己的考量，首先，她有红莲飞车，紫河撵要不要都不重要。
其次，她已经拿到了劫道果，拿到了她自认为最好的宝物，剩下的就无所谓。
她快要突破渡劫境界了，要攻击法宝也没用。
收起金缕衣之后，她笑着对徐长寿说道：“徐师弟，到你选了。”
“我选它！”
徐长寿笑着，伸手把七色玲珑笔拿在手里。
这个时候，徐长寿肯定选七色玲珑笔，攻击法宝比较多，有钱可以买到更好的，七色玲珑笔可不好找。
徐长寿选完之后，就剩下两样宝物：南明离火剑，定风珠。

第1330章 徐向祖突破大乘
红莲尊者笑了笑，说道：“洪师弟，你选吧，按照咱们的约定，徐师弟拿三件，你选完之后剩下的，归徐师弟。”
“嗯！”
洪武尊者微微点头，然后笑着把定风珠收入囊中，他笑道：“这小玩意不错，我要了，徐师弟，最后一把南明离火剑是你的了。”
“多谢，多谢二位！”
徐长寿微微抱拳，然后收起了南明离火剑。
收起了东西之后，三人把棺椁的盖子再次合上。
轰轰轰……
忽然，整个地下墓穴地动山摇。
红莲尊者面色微变：“墓穴的自毁功能启动了，我们快点离开。”
“走！”
三人快速地飞了出去，他们刚飞出去，身后的地下宫殿塌陷，紧接着，上面那个豪华的宫殿也跟着塌陷。
徐长寿来到外界，发现这个小世界也崩溃了，无尽的岩浆朝这边倒灌。
三人腾空而起，逆着岩浆冲天而起。
很快，三人来到了岩浆海的上空，按照原路重新返回了海面。
红莲尊者指了指长乐岛的方向，笑道：“咱们去长乐岛上休整几日，等炼化了宝物之后再回宗。”
“好！”
三人腾空而起，朝长乐岛飞去，很快，来到了长乐岛。
他们并没有收敛身上的气势，直接来到了长乐岛，长乐岛上有十几个炼虚境界的修士，他们再一次被吓得瑟瑟发抖。
比上次更害怕，毕竟，上次徐长寿他们只是在长乐岛上空路过，这次，却直接来了长乐岛。
十几个炼虚修士商量了一下，最后不得不硬着头皮来迎接三人。
“晚辈拜见三位前辈，欢迎三位前辈来长乐岛！”
十几个炼虚修士，恭恭敬敬地对着他们行礼。
炼虚境界的修士，每一个人都是雄霸一方的尊在，如今在徐长寿面前，却个个自称晚辈。
的确，徐长寿活了一万多年，炼虚修士可没有那么长的寿命。
徐长寿扫了一眼十几个炼虚修士，笑着问道：“你们谁是长乐岛的岛主？”
“是晚辈！”
一个须发皆白的老者，颤颤巍巍地走出来。
徐长寿看了一眼这人的修为，赫然是炼虚大圆满。
如果他们不来，此人在长乐岛，是绝对的霸主。
徐长寿淡然道：“我们要在长乐岛盘桓数日，找个安静的地方。”
“是！”
老者带着徐长寿三人，进入了一座安静的庄园。
徐长寿说了一句不得打扰，就让老者退去。
三四日的光景，他们便把所有的法宝都炼化了，准备回宗。
红莲尊者扫了一眼徐长寿，笑道：“徐师弟，把你的紫河撵拿出来吧，咱们乘坐紫河撵回宗！”
洪武尊者笑着附和道：“是啊徐师弟，我也想见识一下紫河撵的速度。”
“好说！”
徐长寿一拍储物袋，拿出一个巴掌大的紫色撵车，随手一抛，紫色撵车丢出空中，迎风变大，转眼变得如小房子。
变大之后，紫光流转，豪华的撵车充满了贵气。
“走！”
徐长寿一纵身，约上了撵车，随后，红莲尊者和洪武尊者，也跟着上了撵车。
徐长寿操控着紫河撵，不断地加速，很快速度达到十五万元。
十五万元的速度，即使是红莲尊者和洪武尊者，也感觉极为惊艳。
当然，十五万元是紫河撵的极速，徐长寿只是体验了一下，就放慢了速度，用正常巡航速度赶路。
紫河撵的正常巡航速度，可达十二万元，只用了六日，他们便赶到了东华仙门。
回到自己的道场，徐长寿拿出南明离火剑，开始分割妖修皮子。
在墓穴中，他一共收获了九张妖神王级妖修的皮子，妖圣的皮子一张。
分割之后，分别获得了三十六张八品符纸，和四百五张七品符纸。
八品符纸是火属性的，只能画火系灵符。
七品符纸是风属性的，只能画风系灵符。
风系灵符可以直接画成风灵符，可以拿出去直接卖。
七品风灵符，能增加炼虚修士的两倍御空速度，根本不愁卖。
至于火系灵符，徐长寿就会画个火灵符，火灵符杀伤力极大，可灭杀大乘大圆满。
这种灵符不可能拿出去卖，徐长寿只能留着自己用。
灵符分割好了之后，徐长寿盘点了一下自己的财富。
现在，他身上有九十亿上品灵石，六十五万极品灵石，加在一起，等于是一百五十五万极品灵石。
功勋点有一百零五点。
大灵丹四百零八颗。
十万年老槐制作的符纸一千二百五十张。
七品风系符纸四百五十张。
八品火系符纸三十六张。
高级飞行法宝，紫河撵一架。
高级法宝七色玲珑笔一支。
高级攻击法宝南明离火剑一把。
就这身家，一般的大乘境界的修士，还真比不了。
手里有粮，心里不慌。
现在徐长寿有四百颗大灵丹，并不急着画符卖符。
接下来，徐长寿开始修炼。
时间流逝，转眼过一千年。
“黄沙印！”
某一日，徐长寿忽然睁开眼睛，双手快速地掐诀，很快，在他的头顶，凝聚出一方金黄色大印。
金黄色的大印上，布满了密密麻麻的黑色符文，异常醒目。
用了千年时间，徐长寿终于掌握了黄沙印，至此，他在防御方面，再无任何短板。
学会了黄沙印之后，徐长寿继续修炼。
转眼，又是两千年的时间过去。
“孙儿徐向祖，拜见老祖爷爷！”
道场外，忽然响起了徐向祖的声音。
“哈哈，毛孙儿来了，快进来快进来！”
徐长寿掐指算了算，他已经三千年，没见到徐向祖。
“孙儿拜见老祖爷爷，老祖爷爷，孙儿给您磕头了！”
来到徐长寿的面前，徐向祖恭恭敬敬地磕头。
“咦？”
看了一眼徐向祖的修为，徐长寿不淡定了：“你小子，居然突破大乘境界了？”
没错，此时徐向祖的修为，刚刚突破大乘境界，境界还有些虚浮。
徐长寿再次掐指算了算，此时，徐向祖的年纪是四千九百岁，这修炼速度比自己当年快多了。
当年自己突破大乘境界的时候，已经六千二百岁了。
当然，他突破之后，修炼速度肯定就没有自己快了，自己是突破大乘之后，灵根发生了变异，所以修炼速度才变快的。

第1331章 竞争组长
徐向祖的修炼速度，比自己当年快得多，就是徐烨，也没有徐向祖的修炼速度快。
论灵根，徐向祖和徐烨都是五倍体，灵根是差不多的。
但徐烨的家世，不如徐向祖，徐向祖是徐家举全族之力培养天才，徐烨不可能有这么好的资源。
另外，在勤奋方面，徐向祖也远超徐烨。
所以，徐向祖突破大乘的时候，比徐烨更年轻。
修炼如逆水行舟，时间是挤出来的，早一天突破大乘境界，就多一分突破渡劫的机会。
别管徐向祖能不能突破大乘境界，但起码，徐向祖比徐烨更有可能突破渡劫。
如果徐向祖修炼资源足够的话，突破渡劫境界的几率是非常大的。
要是自己能稍微资助一下徐向祖，那么，他将会更加如虎添翼。
徐向祖能突破渡劫，日后就能再庇护徐家十万年。
想到这里，徐长寿看向徐向祖，问道：“毛孙儿，你师尊有没有给你安排职务？”
徐向祖摇头道：“没有，师尊让我来找您。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，红莲让徐向祖来找自己，意思就是让自己给他安排职务。
他仔细想了想，自己身在第七巡查小组，属于护法司的人，自己托人安排职务，显然比红莲安排更合理。
徐长寿笑着站起来，说道：“走，随我去胡瑞龙的道场，我找胡师叔帮你安排职务。”
“多谢老祖爷爷！”
“走吧！”
徐长寿带着徐向祖腾空而起，朝胡瑞龙的道场飞去。
“弟子徐长寿，拜见胡师叔！”
道场门口，徐长寿恭敬地行礼。
少顷，里面传来胡瑞龙的声音：“长寿尊者来了，请进吧！”
道场的大门打开，徐长寿带着徐向祖，迈步走了进去。
进入道场之后，徐长寿便看见，胡瑞龙正盘坐在悟道台上。
“弟子徐长寿，拜见胡师叔，毛孙儿，快行礼！”
“弟子徐向祖，拜见胡师叔！”
徐向祖恭恭敬敬地对胡瑞龙行礼。
胡瑞龙这才睁开眼睛，目光落到徐向祖的身上，疑惑道：“长寿尊者，这位是……”
徐长寿恭敬地介绍道：“他叫徐向祖，乃是弟子的第七十五世孙。”
“哦？”
胡瑞龙惊奇道：“一门双至尊，徐家了不得啊！”
一般而言，一家能出一个大乘境界的修士，便能吸干一个大家族数万年的气运。
所以，像徐长寿这样，一门出了两个大乘修士的情况不多。
紧接着，胡瑞龙看向徐向祖，问道：“你小子是什么灵根？”
徐向祖恭敬道：“回禀胡师叔，弟子乃是五倍体的风灵根。”
“五倍体，不错不错！”胡瑞龙满意地笑了。
五倍体，是有机会突破渡劫境界的。
日后徐长寿突破渡劫境界是稳了，如果他这个孙子也能突破，那徐家便是一门双渡劫。
徐长寿说道：“我这毛孙儿拜在红莲尊者门下，眼下刚突破大乘境界，红莲尊者没有给他安排职务，让他来找弟子，弟子……”
说到这里，徐长寿停顿了一下。
胡瑞龙笑道：“你的意思，是让本座给他安排个职务？”
徐长寿点头：“是！”
胡瑞龙微微皱眉，道：“目前咱们护法司各部人员皆满，不好安排啊。”
徐长寿拱手，微微行礼：“胡师叔，您帮忙想想办法，算弟子欠你一个人情。”
“额……”
胡瑞龙掐指算了算，说道：“乘龙尊者还有两千年寿元，两千年后，乘龙尊者便会化道。届时，将会有一个大乘大圆满的修士，空降到你们第七巡逻组，担任你们第七巡逻组的组长。”
“这个，和徐向祖安排职务有什么关系？”徐长寿纳闷道。
胡瑞龙笑道：“这个空降过来的人，十有八九不是咱们巨门峰的人。”
徐长寿闻言皱眉：“咱们巨门峰巡逻组事情，不是您说了算吗？”
胡瑞龙苦笑道：“一般巡逻员的任命，我可以安置，巡逻组组长不是我说了算，不过，我可以推荐你做第七巡逻组的组长。”
“如果你做了第七巡逻组的组长，第七巡逻组便空出了一个职务，到时候让徐向祖直接进第七巡逻小组。”
“如果别人做了第七巡逻组的组长，就无法安置徐向祖。”
“这样啊！”
徐长寿问道：“做第七巡逻小组组长有什么好处。”
胡瑞龙笑了：“第七巡逻小组的俸禄，是每百年五十点功勋。”
“我干！”徐长寿笑了，谁会嫌弃功勋多。
胡瑞龙笑道：“那我便给你一个推荐名额，至于你能不能当上第七巡逻小组的组长，需要和他人竞争，名额不止你一个。”
“明白！”
徐长寿点头，知道第七巡逻小组组长是个肥差，竞争肯定非常大。
徐向祖好奇地问道：“胡师叔，这个第七巡逻小组组长的位置如何竞争？”
胡瑞龙笑道：“自然是斗法，谁的法力最强，谁就能胜任第七巡逻小组组长。”
“这……”
徐向祖皱眉道：“老祖爷爷才大乘后期的修为，让他和大乘圆满的修士竞争，岂不是会吃大亏。”
胡瑞龙摊摊手：“没办法，这是规则。”
徐长寿笑了笑：“毛孙儿不必担忧，老祖我一定让你进第七巡逻小组。”
“嗯！”
徐向祖点点头没说话，不知老祖爷爷哪来的自信，他不信老祖爷爷能战胜大乘圆满境界的修士。
徐长寿指了指悟道台，说道：“胡师叔，向祖迟早会进入咱们护法司，能让他上悟道台吗？”
“这……”
胡瑞龙犹豫了一下，笑道：“好，卖你个面子，小子，上悟道台吧！”
徐向祖诧异地问道：“老祖爷爷，什么是悟道台。”
徐长寿笑着说道：“悟道台是测试悟性的，百日内，在悟道台领悟的道纹超过五道，便能获得功法传承。去吧！”
“是！”
徐向祖登上悟道台，盘腿坐下，开始领悟道法。
胡瑞龙笑道：“当年你小子领悟了五十条道法，不知你这孙子，能领悟多少道？”
当初徐长寿领悟了五十条道纹，是他所见的人中，领悟道纹最多的，他很好奇，作为徐长寿的后人，徐向祖能领悟到多少条道纹。

第1332章 扶摇诀
惭愧惭愧！
徐长寿露出苦笑，当初他领悟五十条道纹，不是不是因为他的悟性有多高，而是因为时心符。
徐长寿比谁都清楚，他的悟性，一开始是非常平庸的，但随着灵根的一次次变异，他的悟性也在慢慢变强。
十余日后。
嗡……
徐向祖的头顶，忽然出现了一条道纹。
时间流逝。
两条。
三条。
四条。
……
百日后，徐向祖睁开眼睛，头顶出现了七条道纹。
“不错不错！”
徐长寿满意地点点头，能领悟七条道纹，说明徐向祖的悟性非常不错，不愧是徐家万年来的第一天才，比自己的悟性强多了。
“才七条！”
胡瑞龙撇撇嘴，有些不满意。
当然，他不满意是不是因为徐向祖的悟性差，能领悟七条道纹，已经是非常不错的悟性。
在下级宗门中，绝对是亿万中无一的存在。
但胡瑞龙对标的是徐长寿，他觉得徐向祖是徐长寿的后人，悟性可能会和徐长寿差不多。
嗡！
一篇陌生的功法，忽然涌入徐向祖的脑海中。
过了许久，徐向祖才睁开眼睛。
徐长寿上前一步，问道：“怎么样，获得了什么功法？”
徐向祖欣喜道：“扶摇诀。”
胡瑞龙笑道：“不错不错，扶摇诀乃是最强的风属性低级攻击法术，你小子运气不错。”
“地级功法！”
徐长寿有些不满意，很希望徐向祖能获得天级法术，可惜。
另外，自己掌握了两门天级功法，一门是雷属性，一门是土属性，都不适合徐向祖，因为他是风属性。
看了看胡瑞龙，徐长寿抱拳道：“弟子告辞！”
“嗯！”
胡瑞龙挥挥手，说道：“等着吧，别忘了两千年后，去参加乘龙尊者的化道礼。”
“弟子明白！”
徐长寿带着徐向祖回到了自己的道场，说道：“毛孙儿，这两千年你随老祖我修炼吧。”
“是！”
“你接下来有什么打算？”
“回禀老祖爷爷，弟子想回一趟沐东神城，还望老祖爷爷批准！”
没错，徐向祖想家了，他从小在徐家的呵护中长大，对徐家很有归属感。
徐长寿自从突破大乘境界之后，便再没去过沐东神城。
对沐东神城而言，大乘境界的修士，乃是无敌的存在，倒不用担心安全问题。
徐长寿笑道：“修炼之道，劳逸结合，你刚突破大乘，不宜继续闭关，出去走走也好。”
说完话，徐长寿一拍储物袋，拿出了三张灵符，塞给徐向祖，并说道：“此乃八品火灵符，遇到不可抵挡之敌，直接启动火灵符。切记，此符能灭杀大乘大圆满，绝不可用于同门之间切磋。”
“这……”
徐向祖吃惊，万万想不到，区区灵符，竟能灭掉大乘大圆满的修士。
徐长寿一拍储物袋，又拿出了七宝仙剑，递给徐向祖。
“毛孙儿，此乃七宝仙剑，乃是高级法宝，你且拿去防身。”
七宝仙剑，五行皆可使用，同时风灵根和冰灵根的修士也能使用，所以命名七宝仙剑。
徐长寿有了南明离火剑，七宝仙剑不需要了，刚好送给徐向祖。
“多谢老祖爷爷！”
“去吧！快去快回！”
“是！”
徐长寿挥挥手，徐向祖离开了东华仙门。
十年后，方才回归宗门。
“老祖爷爷，孙儿回来了。”
“嗯！”
徐长寿看了看徐向祖，他的境界稳固住了，在他身上已经没有了虚浮的感觉。
“毛孙儿，徐家如何了？”
徐向祖笑道：“如今在沧海派，已经是咱们徐家人说了算。”
“好！”
徐长寿满意地点头，经过这么多年的发展，徐家俨然已经成为东华沐州第一大家族。
“毛孙儿，你身上有多少功勋？”
“额……孙儿囊中羞涩，突破大乘境界之时，已经耗干了功勋。”徐向祖低下头说道。
徐长寿拿出自己的身份令牌，扫了一眼，身份令牌上只有七百点功勋。
七百点功勋，只能兑换七十颗大灵丹，就算全给徐向祖也没多少。
他想了想，一拍储物袋，拿出了五百张木盾符，说道：“老祖我的功勋点也不多了，这里有五百张木盾符，你且拿去右弼峰的坊市变卖。记住，木盾符十点功勋一张。”
十点功勋一张……
徐向祖暗暗吃惊，上次徐长寿卖木盾符的时候，他还没来东华仙门，所以对木盾符不了解。
他不知道木盾符是干什么的，更不明白为何能卖十点功勋。
“老祖爷爷，这木盾符是什么灵符。”
“防御灵符，去吧，卖完了灵符回来安心修炼。”
“孙儿知道了。”
……
某个休沐日。
徐向祖带着木盾符，来到了右弼峰的坊市。
来的时候，徐向祖心里一直犯嘀咕，老祖爷爷让他来卖木盾符，他自己一点信心都没有。
十点功勋一张，谁会花十点功勋买一张破符？
虽然没有信心，但徐向祖还是支起了摊位，现在他身上只剩下三点功勋了，除了卖符，没有其他的法子。
支好摊位之后，徐向祖把木盾符放在摊位上，徐向祖没有摆摊的经验，只在摊位上放了灵符，并没有写牌子，也没有竖幌子。
小小的灵符，并不起眼，坊市的人很多，来来往往不断有人在摊位前路过，很少有人看一眼。
徐向祖心中，不由得再次犯起了嘀咕：
老祖爷爷给的灵符到底靠不靠谱，怎么一个买的都没有？
又等了半个时辰，还是无人问津。
徐向祖干脆闭目养神。
不知过了多久，耳边忽然响起激动的声音：“木盾符，竟然是木盾符。”
徐向祖睁开眼睛，眼前，一位炼虚大圆满的老者，来到了摊位前，激动地拿起一张灵符端详起来。
他的声音，引起了不少人注意，开始有人朝这边靠近。
“木盾符，竟然真是木盾符。”
“有人卖木盾符了。”
“天啊，终于又有木盾符了。”
“什么是木盾符？”
“木盾符乃是七品防御灵符，可抵挡炼虚大圆满的全力一击，并且，可间接使用三次。”
“什么，天下竟有如此神奇的灵符。”
“没错，我也听说过，据说此符出自长寿尊者之手。”
听着人们的议论，徐向前心中掀起滔天骇浪，老祖爷爷只告诉他木盾符是防御灵符，没说能扛住炼虚大圆满的全力一击。

第1333章 两万岁
“应该是木盾符！”
“好像是木盾符？”
“看起来像真的木盾符。”
“确实是！”
“……”
围观的人越来越多，越来越多的人认出了木盾符，但却没人购买。
因为大家都知道，木盾符是长寿尊者出售的，如果是徐长寿过来卖符，肯定有人会立刻买。
徐向祖不一样，大家都不信任他，不敢确定他卖的木盾符是不是真的。
那炼虚大圆满的老者看了一眼徐向祖，问道：“敢问这位师叔，这木盾符是何人所作？”
徐向祖笑了笑，说道：“此乃是吾家老祖爷爷亲手所画。”
那炼虚大圆满的老者又问道：“你家老祖爷爷是……”
“长寿尊者！”
“这……”
在场的众人都愣住了。
想不到，这个卖符的，居然是徐长寿的后人，一门双至尊，了不起。
徐向祖笑着说道：“我乃是长寿尊者的第七十五世孙，徐向祖，家师红莲尊者。”
“我知道他是谁了，他是红莲尊者的关门弟子徐向祖，同时还是长寿尊者的后人。”
“原来是长寿尊者的后人。”
“怪不得他有木盾符。”
“徐师叔，晚辈有礼了。”
“拜见徐师叔。”
听说了徐向祖的身份，围观的众人更加恭敬。
“没错，是木盾符，货真价实的木盾符。”
这时候，一个头发花白的炼虚大圆满境界的修士走了过来，只见他一拍储物袋，拿出了一张木盾符。
他的木盾符，和徐向祖摊位上的木盾符一样。
这位老者激动的说道：“这张木盾符，是我在长寿尊者手中买到的，已经用了两次，还能用最后一次。我要告诉大家的是，这木盾符，真的能挡住炼虚大圆满的全力一击。”
“太好了！”
“看样子他的木盾符是真的。”
“好好好，今天运气不错。”
“徐师叔，这灵符怎么卖的。”
“十点功勋一张。”
“好，我要一张！”
那个头发花白的老者，拿出自己的身份令牌，划给徐向祖十点功勋。
收下功勋点之后，徐向祖递给对方一张木盾符。
“我也要一张。”
“给我来一张。”
“我也要！”
“我要两张！”
短短一刻钟的工夫，徐向祖就卖出去了好几十张木盾符，看着身份；令牌上的数百功勋，徐向祖简直不敢相信自己的眼睛。
这功勋赚的，未免也太容易了。
老祖爷爷给的灵符也太好卖了。
“快快快，快来坊市，有木盾符卖，来晚了就没了。”
“右弼峰的坊市又有人卖木盾符了。”
“想要木盾符的速来右弼峰坊市。”
“刘师兄，你快来……”
很快，右弼峰有卖木盾符的消息，传遍了整个东华仙门，炼虚境界的修士，都得到了消息。
随后，不断有人朝右弼峰的坊市赶来。
这一天，徐向祖卖出去了四百张木盾符，过了十五日，又是一个休沐日，徐向祖再次去摆摊，剩的一百张木盾符，早早的就卖完了。
回到徐长寿的道场，徐向祖看了看身份令牌，此时，身份令牌上的功勋，已经有五千点。
“孙儿拜见老祖爷爷！”
徐向祖来到徐长寿的道场。
徐长寿看了他一眼，问道：“木盾符卖的怎样了？”
徐向祖笑道：“全卖完了，老祖爷爷，您给的木盾符太好卖了。”
“卖完就好！”徐长寿笑了笑，没多说。
徐向祖拿出自己的身份令牌，说道：“老祖爷爷，这功勋点太多了，我一个人暂时用不完，我分您点。”
徐长寿摇摇头，笑道：“这点功勋点，算是老祖我给你的突破奖励。”
说完话，徐长寿拿出了自己的身份令牌，丢给徐向祖，并说道：“毛孙儿，老祖我还有一些灵符，你一并帮我卖了，功勋点直接划我身份令牌上。”
“是！”
徐长寿又给了徐向前五百张木盾符，以及五十张七品风灵符。
“好像是风属性的灵符，老祖爷爷，这是什么灵符？”
“此乃七品风灵符，可增加炼虚修士两倍的御空速度，连续使用的话，能用半日。间歇使用，每次使用不超过两个时辰，可使用三次。”
“能增加御空速度，好神奇的灵符。”
徐向祖再一次被惊讶到了，想不到，老祖爷爷居然能画增加御空速度的灵符。
有这手艺傍身，何愁修炼资源？
“老祖爷爷，这灵符卖什么价格？”徐向祖问道。
徐长寿笑道：“还是十点功勋一张，风灵符一开始可能不好卖，等卖完了你再找我。”
“好！”
接下来，徐向祖一边修炼，一边卖符。
卖符并不耗费时间，每休沐日去一次就行。
木盾符太好卖了，只用了两个休沐日，就卖完了，后面，徐长寿干脆把剩下的二百五十张空白灵符，全部画出来，交给徐向祖去卖。
几个休沐日之后，风灵符忽然在东华仙门火出了圈，那五十张风灵符，被一扫而空。
而后，徐长寿又把手里的四百张空白灵符，全部画成了风灵符，交给徐向祖去卖。
只过了两个休沐日，所有的风灵符都卖完了。
等所有的灵符卖完，徐长寿看了一眼身份令牌，他的功勋点达到了一万两千七百点。
除此之外，徐长寿手里的大灵丹，还有一百多颗。
徐长寿把功勋点全部兑换成了大灵丹，最后，他的大灵丹累积到了一千三百七十余颗。
这下好了，彻底不用再为修炼资源发愁了。
接下来，爷孙二人，开始全力闭关修炼。
转眼，两千年的时间过去。
“徐师兄在吗？”
道场外，忽然响起余仙童的声音。
徐长寿睁开眼睛，看了看储物袋里的大灵丹，还剩下一千一百七十颗。
此时，他距离突破大乘大圆满，只剩下不到一千年。
这一年，徐长寿整整两万岁。
算算时间，两千年过去，冯乘龙的大限到了。
一般的小事儿，余仙童不会打扰自己，这次忽然打断自己的修行，肯定是冯乘龙化道了。
“余师弟请进！”
徐长寿撤去阵法，将余仙童引进了道场。
“余师弟，找我何事？”徐长寿笑着问道。
余仙童恭敬道：“徐师兄，十日后，冯师兄将举行化道礼……”

第1334章 怕老祖爷爷不是人家对手
“果然！”
徐长寿暗暗点头，冯乘龙果然要化道了。
冯乘龙是第七巡逻小组的组长，他一旦化道，自己就要和其他人竞争第七巡逻组组长的位置了，如果冯乘龙能再晚一千年化道，等自己突破大乘圆满境界之后，再去竞争第七巡逻组组长的位置，将是唾手可得。
可惜，时间不等人。
徐长寿微微摇头，笑道：“嗯，我知道了，十日后，咱们一起送冯师兄最后一程。”
“徐师兄，我告辞了！”
“余师弟慢走！”
弹指过了十日。
徐长寿站起身来，来到徐向祖的闭关之地。
“毛孙儿，今日冯师兄化道，随我一起去参加冯师兄的化道礼！”
“是！”
爷孙二人腾空而起，朝冯乘龙的道场飞去。
飞行途中，徐长寿看了一眼徐向祖，此时，后者的修为，已经到了大乘初期巅峰，距离突破大乘中期不远了。
徐长寿估计，徐向祖千年之内，必能突破大乘中期。
现在，徐向祖的年龄大概是八千岁余岁，也就是说，在他九千岁的时候，应该能突破大乘后期。
这个速度非常快了，当年徐长寿自己突破大乘中期的时候，已经是九千两百岁。
徐烨比他更晚，徐烨突破大乘中期的时候，已经快一万岁了。
徐向祖和徐烨都是五倍体的灵根，徐向祖比徐烨修炼速度快，不是因为他灵根比徐烨好。
是因为他前期的修炼资源充足，前期比徐烨修炼勤奋。
当然，这只是前期，日后徐向祖的修炼速度，会慢慢和徐长寿拉开距离，两个人的差距只会越来越大，他是不可能赶上徐长寿的。
很快，爷孙二人来到冯乘龙的道场门口，在门口看到了谢士厢，白仙芸和余仙童。
此时，谢士厢和白仙芸的修为，都到了大乘境界后期。
余仙童的修为，也到了大乘中期。
但凡能进第七巡逻小组的人，都是天才，在大乘境界潜力没有用尽，还能向上突破。
至于能不能突破渡劫境界，就看个人造化了。
“徐师弟来了。”
“谢师兄，白师姐。”
“人到齐了，咱们进去！”
“好！”
一行人进入冯乘龙的道场。
此时，冯乘龙的道场空空的，只有冯乘龙孤身一人盘坐院子中。
此时的冯乘龙，老的不像样子。
像冯乘龙这个境界的修士坐化，在东华仙门是大事，巨门峰的大乘境界的修士，基本上都会过来送行。
徐长寿他们是自己人，来的比较早，其他人还都没有来。
扫了一眼苍老的冯乘龙，徐长寿眼中闪过一丝悲伤。
大乘境界的修士有五万年的寿元，冯乘龙虽然活了五万年，但终究难逃一死。
感知到几人的到来，冯乘龙微微睁开眼睛，扫了一眼众人，微微点头：“多谢诸位道友，送冯某人最后一程。”
“冯师兄，慢走！”
“冯师兄，一路走好！”
几人随便找个地方坐下，没有过多的交谈。
很快，开始有人来了。
陆陆续续的来了不少熟人。
如红莲尊者，洪武尊者，完颜尊者，肖长生，林雪衣，杨岩敬，徐烨，冷锋尊者，谷泰尊者，月仙尊者，可仙尊者，江天一，陆离合，苏轻柔等人都来了。
现场的气氛很沉闷，来的人都是大乘境界的修士，和冯乘龙一样，如果不能突破年渡劫境界，他们和冯乘龙一样，只能活五万年。
想到这里，在场的人的脸上，都不自觉的蒙了一层悲伤。
日头正中，朱妙善，胡瑞龙，高渐敏，司徒仙长四人最后到来。
四人面色严肃，朱妙善扫了一眼众人，最后目光落在冯乘龙的身上。
冯乘龙微微躬身：“弟子冯乘龙，拜见四位师叔。”
“嗯！”
朱妙善微微点头，严肃道：“吉时已到，恭送乘龙尊者升天。”
“恭送乘龙尊者。”
“恭送风道友。”
“冯师兄慢走！”
“冯师兄一路走好！”
冯乘龙开始化道，院子里中的悲伤情绪更重。
不多时，冯乘龙化道，撒手人寰，众人行礼，然后离去。
最后，冯乘龙的到场上，只剩下徐长寿，徐向祖，谢士厢，白仙芸和余仙童。
几人一起动手，将冯乘龙的尸体成殓起来。
将冯乘龙的尸体收起来之后，谢士厢一脸担忧的说道：“冯师兄走了，没了冯师兄，上面肯定会派人来担任咱们第七巡逻组的组长。”
徐长寿好奇的问道：“知道会调谁吗？”
白仙芸摇头：“不知道，胡师叔没说。”
余仙童苦笑道：“我听说，会从别的山峰调人，调来的人实力非常强，实力绝对不在冯师兄之下。”
徐长寿和徐向祖对视一眼，徐向祖露出担心的神情。
看来，谢士厢等人，还不知道徐长寿要竞争组长的事情。
冯乘龙的实力，徐向祖是知道的，他乃是大乘金榜排名第五十六的强者，如果调来的人，比冯乘龙的实力还强，那老祖爷能是人家的对手吗？
谢士厢扫了一眼徐长寿，说道：“徐师弟的实力可以，可惜，没有突破大乘圆满，如果徐师弟突破大乘圆满，倒是可以去争一争。”
白仙芸笑道：“是啊，如果徐师弟能担任咱们第七巡逻组的组长就好了。”
余仙童摇头：“可惜，徐师兄的修为不够。”
“呵呵！”
徐长寿闻言，笑了笑，没多说。
他的名额没有确定下来，这时候说自己有名额反而不妙。
回到自己的道场，徐长寿继续修炼。
徐向祖却坐不住了，四处打探消息。
第七巡逻小组组长悬而未决这件事，也在巨门峰引起不小的风波。
数日后，终于有消息透露出来。
徐向祖忧心忡忡的来到徐长寿的闭关之地。
“老祖爷爷！名额下来了！”
“什么名额下来了？”徐长寿睁开眼睛，微微皱眉道。
徐向祖道：“竞争第七巡逻小组组长的名额下来了。”
“哦！”
徐长寿露出了笑容：“有我吗？”
“有您，虽然有您，但这次恐怕不行，您的竞争对手太强，我怕老祖爷爷您不是人家对手。”

第1335章 强大的竞争对手
“对手都有谁？”徐长寿皱着眉头问道。
徐向祖说道：“这次名额一共有四个，除了您之外，还有葛天尊者，铅华尊者和白芍尊者。”
“他们是哪个峰的，具体实力如何？”
徐长寿皱着眉问道。
这三个名字，他完全陌生，一个都没有听过。
徐向祖略微沉吟，然后道：“白芍尊者来自破军峰，铅华尊者来自武曲峰，葛天尊者来自贪狼峰。他们三人，都是大乘金榜排名前一百的存在。其中，白芍尊者在大乘金榜的排名是第七十六。铅华尊者排名六十四。最强的是葛天尊者，他的排名是第四十八。”
“四十八……”
徐长寿暗暗吃惊，想不到竞争对手这么强。
大乘金榜排名第四十八是什么概念？
那是排进前五十的存在，这样的人，可以说每一个，都是大乘大圆满中的佼佼者。
对上这样的对手，徐长寿也没有绝对的信心。
徐向祖苦笑着说道：“老祖爷也，孙儿还听说，这个第七巡逻小组的位置，是内定给了葛天尊者，您和铅华尊者以及白芍尊者，都是凑数的。”
徐长寿皱眉：“何以见得？”
徐向祖道：“葛天尊者在大乘金榜的排名是第四十八，您三位，根本就不是人家的对手，另外孙儿还听说，葛天尊者是白祖白文龙的亲传弟子。”
“这样……”
徐长寿暗暗点头。
徐向祖这话说得虽然不好听，但也是事实。
第七巡逻小组组长可是个肥缺，百年五十点功勋，谁不想要。
白文龙是东华仙门的宗主，这个职位任命给谁，自然是白文龙说了算。
给几个名额让去竞争，说得好听，实际上就是内定了葛天尊者。
试问，铅华尊者和白芍尊者，在排名上都和葛天尊者相差甚多，怎么可能竞争得过葛天尊者。
见徐长寿沉默，徐向祖说道：“老祖爷爷，要不咱们放弃吧，葛天尊者实力太强了，咱竞争不过人家。”
对于徐长寿的实力，徐向祖是知道的，数千年前，他曾是大乘金榜排名第二百九十六的存在。
时隔多年没挑战，如今的徐长寿，早就被挤下了大乘金榜。
但可以得出结论，当年徐长寿大乘中期的时候，在大乘金榜排名三百左右。
如今突破了大乘后期，这个名次肯定要提升一些，但再怎么提升，也不可能强过这次的竞争对手。
要知道，他们三人，都是大乘大圆满境界的修士，且排名都在前百，葛天尊者的排名更是进了五十名。
徐长寿才大乘后期，修为不够是致命短板，拿什么去跟人家竞争。
“不行！”
徐长寿闻言微微摇头，说道：“事关你的职务，如果老祖我不拼一下，你的职务不好安置。而且，第七巡逻小组组长的俸禄是五十点功勋，这对咱们很重要。”
“好吧！”
徐向祖默默点头，知道自己左右不了老祖爷爷的决定，但同时，对老祖爷爷是一点信心都没有。
……
第七巡逻小组组长竞争的事情，也被传到了东华仙门各处。
“听说了吗？乘龙尊者坐化了，第七巡逻小组组长要换人了。”
“谁会担任第七巡逻小组组长的位置。”
“名额一共有四个，葛天尊者，铅华尊者，白芍尊者，长寿尊者。”
“什么，长寿尊者？你在开玩笑吧，长寿尊者哪有资格参加竞争，我记得，长寿尊者的修为，还不到大乘大圆满。”
“长寿尊者的确没资格，不过，长寿尊者本是第七小组的人，所以，给了他这么一个竞争的名额。”
“名额给他也没有，他的对手太强了。”
“是啊，第七巡逻小组组长的位置，必然是葛天尊者的。”
“太可恶了，第七巡逻小组是咱们巨门峰的，凭什么让其他峰的人来担任。”
“这是宗主的决定。”
……
第七巡逻小组组长人选事件闹得沸沸扬扬，很快，官方给出了回应。
下个月初一的休沐日，在胡瑞龙长老的道场进行比试，最终获胜者，可获得第七巡逻小组组长的职务。
转眼，到了初一的休沐日。
清晨，徐长寿睁开眼睛，长身而起。
“毛孙儿，咱们走，去胡师叔道场！”
“是！”
爷孙二人腾空而起，朝胡瑞龙的道场飞去。
此时，东方朝阳升腾，朝霞漫天。
今日，是第七巡逻小组组长竞争的日子，会有大乘金榜的强者斗法，这种级别的强者斗法，还是比较吸引人的。
到时候，恐怕会有不少人，来胡瑞龙的道场观看。
很快，爷孙二人到了胡瑞龙的道场门口，此时，谢士厢，白仙芸，余仙童三人，正在门口等人。
见徐长寿二人到来，谢士厢三人慌忙迎了上来。
“徐师弟来了。”
“徐师兄！”
“谢师兄，白师姐，余师弟，你们来得早啊！”
徐长寿笑着打招呼，此时三人的脸上，皆是一脸担忧。
谢士厢苦笑道：“徐师弟，想不到这次的竞争对手，会这么强，这次你只怕……”
白仙芸担忧道：“徐师弟，实在不行，咱就退出竞争，让他们去争吧。”
余仙童愤然道：“贪狼峰越来越过分，手都伸到咱们巨门峰来了，欺人太甚。”
“好了好了！”
徐长寿摆摆手，笑道：“既来之，则安之，来都来了，咱们进去说话。”
“走，咱们去找胡师叔评理去！”
几人进入了胡瑞龙的道场。
悟道台之上，胡瑞龙闭目盘坐，见他们几人进来，微微睁开眼睛。
“弟子拜见胡师叔！”
徐长寿等人纷纷行礼。
“嗯！”
扫了一眼徐长寿，胡瑞龙说道：“徐小子，抱歉，本座也没想到，这次会有这么强的人来竞争第七巡逻小组。”
徐长寿微微抱拳，问道：“为何葛天尊者也要参与竞争？”
胡瑞龙眼中闪过一丝无奈，道：“如今贪狼峰是宗主峰，近些年来人才济济，导致贪狼峰资源不足，严重内卷，所以，他们才把手伸到咱们巨门峰来了。”
余仙童愤怒道：“弟子不服，胡师叔，他们这是欺负人。”

第1336章 被无视了
扫了一眼愤怒的余仙童，胡瑞龙笑道：“修仙界是个强者为尊的世界，如今咱们巨门峰势弱，被人抢走资源再正常不过。想当年，雷祖没飞升的时候，咱们巨门峰是宗主峰，谁敢觊觎咱们的资源，都是咱们抢人家的。”
徐长寿闻言眼睛一亮，好奇道：“以前咱们巨门峰也曾是宗主峰吗，宗主峰不一直是贪狼峰吗？”
“哈哈哈！”
胡瑞龙笑了：“宗主峰从来不属于某个山峰，白文龙也不是固定的宗主。如果你有朝一日，有打败白文龙的实力，宗主就是你的，巨门峰就是宗主峰。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，略作思考，便明白怎么回事了。
以前在下级宗门的时候，宗门的掌门，都是上级宗门任命的。
而东华仙门万古仙门，在他们之上没有了更强的存在，所以宗主就不存在什么任命一说，谁的实力强，谁就是宗主。
在下级宗门，实力强不如背景强，到了东华仙门，实力强才是真理。
再次看向徐长寿，胡瑞龙笑道：“如果你觉得实力太强，可以直接退出竞争，至于徐向祖的职务问题，我会另想他法。可惜的是，徐向祖进不了巡逻组。”
“不！”
徐长寿摇头，眼神闪过一丝坚定，说道：“我要拼一拼。”
胡瑞龙微微点头：“你想玩玩也可以，门内切磋，无性命之忧。”
“好了，你们几个收拾一下情绪，很快会有客人到来，准备迎接客人。”
“是！”
不大会儿的工夫，开始有人缓缓进入胡瑞龙的道场。
徐长寿等人都是第七巡逻小组的人，胡瑞龙不方便迎客，徐长寿等人代表胡瑞龙，在门口迎接客人。
来这里的人，大部分都是巨门峰的大乘修士，当然，偶尔也有其他峰的强者到来。
“长寿尊者，有礼了。”
“长寿师弟好。”
“长寿师兄，安好！”
此时的徐长寿，在巨门峰已经小有名气，来的人纷纷朝他打招呼。
徐长寿满脸笑容，一一回应。
“徐师弟，好久不见啊！”
“徐师弟好！”
“徐师兄！”
这时候，忽然有一拨熟人到来，分别是红莲尊者，洪武尊者，古冶尊者，林雪衣，杨岩敬。
徐长寿看了看他们，没发现徐烨，于是问道：“徐烨师弟怎么没来？”
林雪衣笑道：“徐烨师兄在闭关，没来。”
“嗯！”
此时的林雪衣，修为是大乘中期，他称呼徐烨师兄，说明徐烨已经突破了大乘后期。
自从突破大乘境界之后，徐长寿很少见到徐烨。
他知道，徐烨意识到了危机感，所以在拼命地修炼，对于五倍体来说，能不能突破渡劫境界，是一道坎。
有的人能突破，有的人突破不了。
如果徐烨还和以前一样懒散，肯定是没机会突破渡劫境界的，所以，徐烨勤奋了。
红莲尊者看了一眼徐长寿，笑道：“徐师弟，听说这次你也会参加第七巡逻小组组长的竞争，怎么样，有信心吗？”
“额……不太有！”徐长寿挠头道。
洪武尊者脸色郑重，道：“徐师弟，铅华尊者和白芍尊者可能不是你的对手，但对上葛天尊者，你的胜算不大。”
徐向祖闻言心中震惊，想不到，洪武尊者对自己老祖爷爷的评价这么高，铅华尊者可是大乘金榜排名第六十四的尊者，他们会不是自己老祖爷爷的对手？
红莲尊者严肃道：“是啊，洪师弟说得不错，大乘金榜排名能进前五十的人，个个都是变态。”
古冶尊者笑道：“徐师弟还年轻，他才大乘后期，如果他突破了大乘大圆满，我相信他一定行！”
林雪衣上前一步，道：“是啊，当年长寿尊者修为还不如我和杨师弟，如今能有机会和大乘金榜百强的人竞争，在我看来是非常不可思议。”
杨岩敬上前一步，拍拍徐长寿的肩膀，鼓励道：“徐师兄，不管你能不能赢，都是好样的。”
“好了，不说这个了，几位道友，请进吧！”
“走，进去，里面说话。”
他们刚进入道场，冷锋尊者就带人来了，徐长寿扫了一眼，在他身后，跟着谷泰尊者，月仙尊者，可仙尊者，天一尊者，离合尊者以及轻柔尊者。
“欢迎诸位道友。”
“嗯！”
冷锋尊者意味深长地看了一眼徐长寿，然后进入了道场。
胡可仙，江天一，陆离合，苏轻柔等人却没进去。
徐长寿看了一眼他们的修为，胡可仙四人，全部都突破了大乘后期。
胡可仙眨眨眼睛，看了看徐长寿，笑道：“徐师兄，一定要战胜白芍尊者，给咱们巨门峰争口气。”
江天一笑道：“能不能战胜都没关系，徐师兄，你是咱们年轻一代，最强的大乘修士。”
陆离合敬佩道：“我谁都不服，就服徐师兄。”
苏轻柔抱拳道：“徐师兄，你若能战胜白芍尊者，我等便奉你为尊。”
“多谢诸位抬爱，徐某尽力而为！诸位请！”
徐长寿笑着，将几人请进道场。
“老祖爷爷，他们来了，就是他们！”
听了徐向祖的话，徐长寿忙抬头看去，只见远处的虚空中，有十几人朝这边飞来。
为首的有三人，分别是：一身材高大的青年，一书生模样的中年，还有一位三十余岁的美妇人。
徐向祖在徐长寿耳边低声道：“老祖爷爷，那个青年是葛天尊者，中年人是铅华尊者，那妇人便是白芍尊者。”
很快，一行十几人，来到道场门口。
徐长寿迎了上去，抱拳道：“欢迎诸位道友！”
有人在他们三人耳边说道：“这位就是长寿尊者。”
“嗯！”
三人淡淡地点头，然后直接从徐长寿的身边掠过，进入了道场。
他们当然知道，徐长寿也是他们的竞争对手之一，只不过，都没把徐长寿当回事。
来人越来越多，一个时辰后，悟道台的四周，已经站满了人。
大乘境界的修士，居然来了数百位。
见人来得差不多了，徐长寿也进入了道场，在悟道台的一角静候。
忽然，悟道台光芒一闪，有四道身影，直接降临在了悟道台之上。
这四人正是朱妙善，胡瑞龙，高渐敏和司徒仙长。

第1337章 对上白芍尊者
适逢此会，巨门峰的四位渡劫修士，全部到来。
“吾等拜见四位师叔……”
在场的人，纷纷躬身行礼。
扫了一眼众人之后，朱妙善开口道：“此次竞争，系第七巡逻小组组长之位。拥有竞争名额之人，一共有四人，他们便是，葛天尊者，铅华尊者，白芍尊者和长寿尊者。”
“有请四位尊者，上悟道台！”
朱妙善话音落下后，葛天尊者，铅华尊者，白芍尊者和徐长寿四人，全部踏上悟道台。
“天啊，真有长寿尊者。”
“他有什么资格竞争第七巡逻小组组长？”
“长寿尊者本是第七巡逻小组的人，所以给了他一个名额，不然他是没资格站在这里的。”
“给他一个名额也没用，他不可能获得胜利。”
“我要是他，我就不上去丢人。”
见徐长寿出现在悟道台，在场的人纷纷议论了起来，在他们看来，徐长寿是肯定当不上第七巡逻小组的组长。
“肃静！”
朱妙善微微皱眉，目光看向徐长寿，问道：“长寿尊者，你确定要竞争吗？”
“弟子确定！”
徐长寿点头，朱妙善能问出这话，显然是对自己没信心。
“嗯！”
朱妙善没多说，看向胡瑞龙，说道：“胡师弟，可以开始了。”
胡瑞龙看了一眼司徒仙长，后者一拍储物袋，拿出了斗法池，随手将斗法池丢在悟道台之上。
然后，斗法池变大，变成一个十丈大小的池子。
胡瑞龙见摆好了斗法池，笑着说道：“你们四人的竞争，便在这斗法池中进行，竞争的规则很简单，采取捉对厮杀方式，分成两队进行斗法，胜者晋级，败者淘汰，两位胜者竞争第七小组组长的职位。”
说着这里，胡瑞龙挥挥手，笑道：“如何分组，你们自己看着……”
“胡师叔！”
葛天尊者上前一步，打断胡瑞龙的话，抱拳道：“胡师叔，我认为长寿尊者，没资格参加这次的竞争。”
“额……”胡瑞龙愣了一下，尴尬地笑了笑，接下来不知该说什么。
葛天尊者继续道：“我认为，应该让白芍尊者和铅华尊者斗法，他们谁赢了，才能有资格挑战我。”
葛天尊者的一句话，试图改变斗法规则，这话出口，俨然一点也没有将胡瑞龙放在眼里。
当然，葛天尊者有这个资格，他是白文龙的弟子，天赋相当好，日后突破渡劫境界，是板上钉钉的事情。
突破渡劫之后，以葛天尊者的灵根，还能突破更高的境界。
而胡瑞龙，已经潜力用尽，终身停在了渡劫初期。
日后，他有超越胡瑞龙的实力，所以，不必太将胡瑞龙当回事。
胡瑞龙也明白怎么回事，虽然心里不舒服，但也没说什么。
“哼！”
徐长寿不干了，上前一步，目光不善地看着葛天尊者，胡瑞龙怕葛天尊者，他可不怕，葛天尊者的师尊是白文龙，他的师尊还是雷祖呢。
论日后的潜力，徐长寿更不需要惧怕他。
收回目光，徐长寿冷淡道：“我乃是第七巡逻小组的成员，不让我参与竞争，等你们谁当上第七巡逻小组组长，也休想让我心服。”
“呵呵！”
葛天尊者闻言，不但没生气，反而笑了：“长寿师弟，你这话可就不对了，我不让你参与竞争，是你实力不行。”
“哼！”
徐长寿冷哼道：“我看你是怕输给我吧。”
徐长寿明白，请将不如激将，所以，话说得很不客气。
“什么，他当他是什么人。”
“长寿尊者也太狂傲了吧！”
“自大，这也太自大了。”
“天啊，他在说什么，葛天尊者会输给他？”
围观的人一个个都不淡定了。
听了徐长寿这话，葛天尊者的眼中，闪过一丝冷芒，笑道：“你以为当如何？”
徐长寿看了一眼众人，说道：“我乃是第七巡逻小组的成员，加入巡逻小组已有一万多年。在第七巡逻小组中，除了乘龙尊者，我的实力是最强的。按说，乘龙尊者坐化后，这第七巡逻小组组长应该是由我来做，你们既然要竞争，可以， 先打败我。”
“哈哈哈……”
听了徐长寿的话，葛天尊者和铅华尊者同时笑了，白芍尊者也在掩嘴轻笑，似乎在嘲笑徐长寿自不量力。
铅华尊者笑道：“长寿师弟，你是不是还不了解大乘金榜前百的含金量……”
葛天尊者挥挥手，打断了 铅华尊者的话，笑道：“可以，我可以让你参与竞争，你说吧，你想要怎么竞争？”
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，说道：“很简单，我是第七巡逻小组的成员，代表所有的第七巡逻小组的人出战。应该是我来守擂，你们来挑战我，谁能战胜我，我就认他做第七巡逻小组组长。”
“我去，这个长寿尊者，简直狂得没边了，他究竟要干什么？”
“还嫌丢人不够吗？”
“真是无知又自大！”
……
“呵呵……”
葛天尊者笑了笑，似乎懒得和徐长寿争论，他看了一眼白芍尊者，说道：“白师妹，你先解决了他，然后咱们再竞争吧。”
“嗯！”
白芍微微点头，看向徐长寿，说道：“我们答应你的约战，接下来，由我三人挑战你，我第一个出战。不过，我丑话说在前面，如果你败给了我，我希望你能闭嘴。接下来的竞争，是我们三人的，与你无关了。”
“好！”
徐长寿笑了笑，目的达成，便不再多说。
接着，他纵身一跃，直接跳进了斗法池。
随后，白芍尊者，也跟着跳进了斗法池。
两人进入斗法池之后，徐长寿认真地看了一眼自己的这个对手，这是位三十余岁的美貌妇人，眉梢眼角略带风韵。
白芍尊者不屑地看了一眼徐长寿，说道：“拿出你的最强防御，不然，我怕你接不下我的第一招。”
“好说！”
徐长寿快速地掐诀，两手之间，散发出璀璨的金光。
“要开始了。”
“长寿尊者能坚持几招。”
“希望他能坚持三招。”
“我猜他一招也坚持不了。”
“徐长寿必输无疑，没有半点赢的可能！”

第1338章 杀进前百
眼看斗法开始，众人都说徐长寿不行。
就连朱妙善，胡瑞龙，高渐敏，司徒仙长四人，也一个个都不看好徐长寿。
现场甚至开出了赌局，有人在赌徐长寿能坚持几招。
“老祖爷爷能战胜对手吗？”
徐向祖眼睛一眨不眨地看着徐长寿，手心里全是汗，活了几千年，从没像今天这么紧张过。
他虽然希望祖爷爷能赢，但其实心中，对徐长寿是一点信心都没有，这次的对手实在太强大了。
不多时，徐长寿的头顶，凝聚出一方黄沙印。
紧接着。
“雷针！”
徐长寿再次掐诀，紫色雷光在指掌中汇聚，无尽的紫色雷霆，在徐长寿的掌中，凝聚成了一根紫色雷针。
“寒冰撕天手！”
对面，白芍尊者也动手了，她心念一动，素手掐诀，无尽的寒气，从她的指间弥漫出来，瞬间冰封万里。
无尽的寒冰之气聚拢，最后在白芍尊者的头顶，凝聚一只万丈的冰凌大手掌。
大手掌晶莹剔透，寒光逼人，带着撕裂天地的气势。
“去！”
白芍尊者一翻手，巨大的冰凌大手掌，狠狠地朝徐长寿的头顶拍落。
“杀！”
徐长寿大袖一挥，手中的雷针腾空而起，迎上了冰凌大手掌。
与此同时，雷针迎风变大，变成一根万丈的柱子，宛如擎天巨柱。
在擎天巨柱之上，布满了密密麻麻的黑色符文。
砰！
轰！
轰！
轰……
两者在空中碰撞，一时间电闪雷鸣，寒冰激荡。
巨大的擎天柱轰然破开，无尽的黑色符文散去。
冰凌大手掌也遭到了重创，上面布满了横七竖八的裂纹，不过还好，冰凌大手掌并未崩溃。
它带着无与伦比的气势，狠狠地朝徐长寿拍落。
这一掌仿佛要泯灭众生。
砰！
最后这一掌，落在黄沙印之上，直接四分五裂。
紧接着，化作无尽的寒气，消失在天地间。
“这不可能！”
白芍眼珠子瞪得溜圆，万万想不到，徐长寿居然能挡住她这一掌。
要知道，为了一招解决徐长寿，白芍尊者已经动用了最强的攻击。
普通的大乘大圆满境界的修士，也休想挡住这一招，而徐长寿只有大乘后期的修为，竟然能挡住这一招？
“挡住了，徐长寿居然挡住了白芍尊者的这一击。”
“厉害啊！”
“长寿尊者的实力，比我想象中要强。”
“怪不得敢挑衅葛师兄，有点实力。”
围观的众人，一个个瞪大眼睛。
“不错不错！”
“这小子可以！”
“呵呵，厉害，小子真争气！”
朱妙善等几个渡劫修士，都露出一丝诧异，徐长寿表现出的战斗力，超乎他们的想象。
“挡住了，老祖爷爷居然挡住了！强！”
徐向祖松了一口气，脸上露出惊喜之色。
看来，老祖爷爷比他想象中强大得多。
冷锋尊者点头，评价道：“长寿尊者这一击，已经有资格位列大乘金榜前百。”
谷泰尊者笑道：“不错，很厉害，等他突破大乘大圆满，恐怕咱们就不一定是他对手了。”
月仙尊者称赞道：“徐长寿继承了雷祖衣钵，不厉害才怪！”
“嗯！”
徐长寿暗暗点头，心中闪过一丝惊讶。
大乘金榜前百的强者，实力比他想象中还强。
他这一招，乃是雷属性天级功法，又加持了符文，竟然依旧败给了对手。
看来，不用最强的底牌，是不可能战胜对方了。
“寒冰撕天手！”
白芍尊者再次掐诀，这一次，依旧重复上次的招式。
很快，在她的头顶，万丈的冰凌大手掌，再次凝聚了出来。
“雷公凿！”
与此同时，徐长寿也动了，双手不断地掐诀。
在他的头顶上空，出现了一个手持雷公凿的数万丈身影。
去！
在徐长寿的指引下，那数万丈的身影，轻轻挥动手中的雷公凿，对着冰凌大手掌凿下。
砰……
那万丈的大冰凌手掌，立刻碎开，化作无尽的碎冰，散落得到处都是。
“这……”
所有人傻眼，现场落针可闻。
噗……
下一刻，雷公凿落在白芍尊者身上，立即亮起了一道传送之光，白芍尊者被传送出了斗法池。
“我输了！”
眼看自己被传送出了斗法池，白芍尊者脸色煞白。
“赢了，我们赢了！”
“我的天，长寿尊者无敌了！”
“强，长寿尊者太强了。”
“哈哈哈，赢了，我们赢了！”
“徐师弟厉害，就这么杀进大乘金榜前百了。”
人群中，爆发出一道道喝彩声。
之前，虽然大家都不看好徐长寿，但真看到徐长寿战胜白芍尊者的时候，大家都激动了起来。
毕竟，在场的人，十有八九都是巨门峰的人。
对巨门峰的人来说，白芍尊者等人是外人，没有人希望外人战胜自己人。
“不可能，这不可能！”
铅华尊者脸色铁青，白芍尊者在大乘金榜的排名是第七十六，他是第六十四，比白芍尊者强点，但也强不了太多。
而徐长寿方才那一招，对白芍尊者的打击是碾压式的。
如果，让他对上白芍尊者，他自认不能这么轻松地战胜。
要知道，徐长寿才大乘后期的修为，他怎么可能战胜白芍尊者。
“怪不得他这么嚣张，原来实力这么强！”
葛天尊者暗暗皱眉，脸色也有些不太好看。
胡瑞龙大笑：“哈哈哈，哈哈哈，真想不到，徐长寿这小子，居然将大雷罚术和青石印，都修炼到了小成境界，真是个法术天才。”
高渐敏点头，说道：“在东华仙门，能在他这个境界，将一门天级法术修炼到小成境界的，屈指可数，能将两门天级功法同时修炼到小成境界的，我还是头一次见到。”
司徒仙长笑道：“法术天才，这小子绝对是法术天才。”
朱妙善笑了笑，说道：“你们也不看他是谁的弟子。”
“额……”
听了朱妙善的话，三人同时沉默了。
人家可是雷祖的弟子，他要是不行，能被雷祖收为弟子？
“还有谁？”
徐长寿淡淡地开口，目光看向了葛天尊者和铅华尊者。
“什么，他疯了，居然要车轮战。”
“不休息的吗？”
“狂，长寿尊者太狂了！”

第1339章 轻松战胜
“不可思议！”
“他要疯！”
“太强了！”
见徐长寿再次发出挑战，现场瞬间沸腾。
像他们这个级别的斗法，是允许休息的，在灵气充足的情况下斗法，才能最大程度地获胜。
徐长寿这家伙，刚战胜了白芍尊者，接着又要挑战其他人，要知道，他们可都是大乘金榜前百的强者。
哪能这么挑战啊？
“我来！”
铅华尊者眼神闪了闪，然后跳进了斗法池。
进入斗法池后，再次面对徐长寿的时候，铅华尊者没有了刚才的高傲，一脸严肃地看着徐长寿。
白芍尊者在大乘金榜的排名是第七十六，他是第六十四，两人的排名距离很近。
徐长寿能这么轻松地战胜白芍尊者，对他来说，也绝对是劲敌。
徐长寿扫了一眼自己的这个对手，铅华尊者是中年书生的模样，样貌清秀，眼神却很凌厉。
能杀进大乘金榜前百的人，不能只看表面，这绝对是个狠人。
想到这里，徐长寿微微抱拳：“铅华师兄，可以开始了吗？”
“嗯！”
铅华尊者微微点头，双手快速地掐诀。
很快，在铅华尊者的头顶，凝聚出一杆万丈大枪。
大枪通体赤红，燃烧熊熊火焰。
远远地看去，在虚空中像是一把巨大的火把。
炙热的感觉，迎面而来。
徐长寿能感觉到，周遭的温度，陡然上升数百度。
铅华尊者掐诀的同时，徐长寿也在掐诀，在他的头顶上空，缓缓凝聚出一个数万丈的手持雷公凿的虚影。
徐长寿和铅华尊者对视一眼，两者同时发动了攻击。
“雷公凿！”
“火云枪！”
那巨大的虚影轻轻挥动手中的雷神凿，迎上了那巨大的火云枪。
砰！
两者在空中碰撞，发出沉闷的声响，好像两座大山撞在了一处。
一时间，雷光闪烁，烈焰蒸腾。
僵持片刻，那大枪的枪尖出现一道道裂痕，紧接着，裂痕蔓延， 遍布枪身。
最后，大枪轰然碎开，化作无尽的火焰，在天地间泯灭。
再看一眼徐长寿的雷公凿，却是毫发无伤，在其上，符文闪动，显得异常神异。
“我去，铅华尊者的攻击被打破了。”
“铅华尊者居然不是长寿尊者的对手，真不可思议！”
“完了，铅华尊者恐怕要败了。”
“去！”
徐长寿伸出一根手指，对着铅华尊者遥遥一点。
轰！
一瞬间，铅华尊者感觉到了大恐怖，只见那巨大的虚影一步迈出，到了他的头顶上方。
然后，挥动手中的雷公凿，对着他狠狠地砸落。
铅华尊者大惊，快速地出手掐诀，一连布置了几十层防护。
噗噗噗！
在雷公凿的面前，他的防御如纸糊的一样脆弱，被层层破开。
最终，雷公凿击落在铅华尊者身上。
传送之光亮起，铅华尊者直接被传送了出去。
“输了，铅华尊者输了。”
“看，铅华师兄被传送出来了。”
“天啊，这个长寿尊者怎么会这么强啊！”
“赢了，我们又赢了，长寿师兄真是无敌了。”
“厉害，太厉害了！”
现场再次沸腾起来。
“这还是他吗？”
人群中，花三娘站在悟道台的一角，无比吃惊地看着徐长寿。
万万想不到，当年那个在她手底下混的小杂役，居然会强大到如今这个程度。
当年的徐长寿，她一个指头就能灭杀，而如今，徐长寿的一招一式，都令她感觉到恐怖。
“赢了，老祖爷爷赢了，太强了！”
看着斗法池中的徐长寿，徐向祖激动得不能自已。
他怎么也想不到，老祖爷爷的实力，会强大到这种程度。
扫了一眼徐长寿，朱妙善收回目光，笑道：“徐长寿这小子，从来没让人失望过。”
胡瑞龙点头：“是啊，他的战斗力，真乃闻所未闻，就是当年雷祖在他这个境界，也没有他这么强。”
司徒仙长捋了捋胡须，笑道：“此子的任何招式中，都有符文的加持，这符文能令他无论是攻击和防御，都威力大增。”
高渐敏笑道：“真搞不明白，这小子的符文是怎么弄出来的。”
朱妙善道：“符箓一道，我也不太了解，不过我总觉得，这小子未来前途不可限量。”
高渐敏赞同道：“不错，他未来说不定，又是一个雷祖。”
“不！”
司徒仙长目光凝重道：“他的成就，有可能会超越雷祖。”
……
“徐师弟太强了。”
“我感觉跟做梦一样？”
“他居然杀进前百了。”
“幸亏今天来了，何其幸运。”
在场的人还在议论着。
今天徐长寿的壮举，可以说开辟了历史的先河，从来没有哪个大乘后期的修士，能杀进大乘金榜第六十四名。
别说第六十四名，就是大乘金榜前百的人，也全部都是大乘大圆满。
徐长寿是唯一一个大乘后期的人。
这时候，徐长寿目光一动，透过斗法池，看向了葛天尊者。
感受到徐长寿的目光， 葛天尊者眼神眯了眯，但没说话。
徐长寿开口道：“葛师兄，现在轮到你了，下来吧！”
“什么，他现在就要挑战葛天尊者。”
“不休息一下吗？”
“他未免太不将葛天尊者放在眼里了。”
“徐师弟太冲动了，葛天尊者不是那么好对付的。”
见徐长寿挑战葛天尊者，在场的人都暗暗替他捏了一把汗。
这时候，徐长寿已经战胜了白芍尊者和铅华尊者，体内的灵气已经不足五成。
这种情况下，徐长寿居然还要挑战葛天尊者，简直太狂傲了。
葛天目光直视徐长寿，说道：“长寿师弟，我承认你很强，但你不是我对手，我建议，你最好恢复了灵气再来挑战我。”
胡瑞龙开口道：“没错，长寿尊者，咱们的切磋，是可以休息的，要不等你的灵气全部恢复了，再挑战最后一场。”
“不用了！”
徐长寿微微摇头，笑道：“对付他，不需要休息。”
“你……”
葛天尊者被气得不轻，万万想不到，这个之前被他无视的长寿尊者，实力居然这么强。
铅华尊者和白芍尊者都输给了他，就算他不是自己的对手，败给了自己，那也是虽败犹荣了。

第1340章 击败葛天尊者
“你确定不需要休息？”
葛天尊者皱着眉头，说道：“葛某人可不想乘人之危。”
“不需要！”
徐长寿淡淡地开口，目光平静且自信。
现在他的身上还有将近五成的灵气，那一招雷公凿，还能使用两次。
雷公凿是他最强的攻击了，如果使用雷公凿还不能战胜葛天尊者，那他就输了，和灵气多少无关。
“那我就不客气了！”
葛天尊者纵身一跃，跳进了斗法池，来到徐长寿的对面，两人隔空相望。
徐长寿认真打量了一下葛天尊者，此人身材高大，眼神如刀，一看就不是一般人。
葛天尊者随意地扫了一眼徐长寿，淡淡地开口道：“长寿师弟，你不是我对手。”
葛天尊者的语气很平淡，似乎在陈述事实。
“废话少说，出手吧！”
徐长寿伸手掐诀，巨大的人形虚影，缓缓在虚空凝聚。
葛天尊者同时也动了，只见他缓缓地掐诀，手掌中凝聚出一滴水。
水滴越来越多，很多水滴聚集在一起，在葛天尊者的手掌中，凝聚成一朵透明的莲花，美轮美奂。
透明的莲花别看只有巴掌大，却蕴含着恐怖的能量。
“嘶，这是，太一生水诀！”
“葛天尊者居然学会了太一生水诀。”
“白祖竟然将太一生水诀传给了葛天尊者。”
人群中，响起一道道惊呼。
不少人认出了葛天尊者这一招的来历。
太一生水诀，乃是水属性天级攻击法术，是白文龙的看家绝学。
据说，在贪狼峰，只有白文龙和陆云修炼了太一生水诀，想不到，葛天尊者竟然也会天一生水诀。
别看天一生水诀是水属性功法，攻击却非常恐怖。
白文龙打遍东华仙门无敌手，仰仗的就是这门法术。
甚至，有人将天一生水诀奉为东华仙门最强的法术。
当然，说天一生水诀是东华仙门最强法术肯定是不对的，法术是有强有弱，但主要还是看人。
当年雷祖在的时候，他的大雷罚术，还被奉为最强法术呢。
不过，葛天尊者能被传授这一门法术，足以说明，白文龙足够器重他。
嗡……
葛天尊者随手一抛，巴掌大的莲花忽然变大，眨眼间变成万丈大小。
莲花缓缓转动，带着恐怖的气势，仿佛能毁灭众生。
“看，水莲花，这就是传说中的水莲花。”
“强，太强了。”
“徐师弟的这个对手有点强，感觉他不是对手。”
“完了完了，我怎么觉得长寿尊者要败！”
瞬间，很多人对徐长寿失去了信心。
“老祖爷爷……”
徐向祖握紧了拳头，脸色微微发白，眼神中尽是担忧之色。
此时的他，也对老祖爷爷没了自信。
毕竟，这个对手，不是一般的强大。
人群中，古冶尊者看了一眼红莲尊者，担忧道：“红莲师姐，徐师弟这次还能赢吗？”
红莲微微摇头：“难了。”
洪武尊者苦笑道：“我看也难，能排进大乘金榜前五十的，个个都是变态。葛天尊者非常年轻，听说他刚刚年满两万岁，如果再给他几千年的时间沉淀，他能杀进前四十不成问题。”
红莲闻言赞同地点头：“希望徐师弟能创造奇迹！”
“去！”
虚空中，徐长寿忽然动了，只见他食指轻轻一点，那巨大的虚影一步迈出，来到葛天尊者的头顶上空。
轰！
巨大的雷公凿落下，朝葛天尊者砸下。
呼！
葛天尊者大手一挥，巨大的水莲花旋转着腾空而起，迎了上去。
噗！
两者一接触，雷公凿直接扎进莲花之中，莲花之中，水汽蒸腾，紫雷闪烁。
雷公凿仿佛遭受了什么重创，在轻轻地颤抖着。
“给我破！”
葛天尊者大喝一声，抬手打出灵气，往莲花之中灌输。
嗡嗡嗡……
莲花开始快速地旋转，雷公凿颤抖得更厉害。
不大会儿，雷公凿之上，有肉眼可见的裂痕。
忽然，雷公凿上的黑色符文一个个亮了起来，黑色符文围着雷公凿旋转，定住了它的裂纹。
雷公凿不再颤抖，裂开的地方，缓缓开始愈合。
咔！
咔！
咔……
下一刻，一个个亮着光的符文，掉进了莲花中。
紧接着，莲花的底部，出现了道道裂痕。
横七竖八的裂纹很快布满了整个莲花。
“不好！”
葛天尊者脸色大变，万万想不到，徐长寿的符文这么诡异。
砰……
裂纹越来越多，巨大的莲花终于撑不住了，轰然爆开。
最后，雷公凿带着恐怖的气势，朝葛天尊者砸落。
嗡……
一道传送之光亮起，葛天尊者直接被传送了出去。
见到葛天尊者被传送出来，众人目瞪口呆，久久不语。
“哈哈哈……好小子，真有你的！”
胡瑞龙的大笑声忽然传来，传遍整个道场。
“赢了，又赢了！”
“第七巡逻小组组长是徐师兄的了。”
“徐师兄，无敌！”
“长寿尊者太强了。”
“他才大乘后期，居然杀进了前五十，找谁说理去！”
“长寿尊者，无敌！”
“无敌！”
“无敌！”
“无敌……”
现场响起了一道道喝彩声。
“老祖爷爷太强了！”
看着斗法池中的徐长寿，徐向祖激动得浑身颤抖。
“我们走！”
葛天尊者脸色煞白，带着人急匆匆地离开了胡瑞龙的道场。
当葛天尊者垂头丧气地回到贪狼峰的时候，迎面遇到了他师尊白文龙。
白文龙笑道：“乖徒儿，怎么样，什么时候去任职？”
“师尊，对不起，弟子败了！”
葛天低下了头，一脸羞愧。
“什么！”
白文龙脸上的笑容消失了：“怎么可能，你怎么可能会败，败给了谁，铅华尊者还是白芍尊者？”
“弟子败给了长寿尊者。”
“长寿尊者？”
白文龙眉头皱成了川字：“徐长寿不是大乘后期吗，什么时候突破得大乘圆满。”
葛天更羞愧：“师尊，长寿尊者就是大乘后期。”
“什么！”
白文龙彻底不淡定了：“你的意思是说，你输给了大乘后期的长寿尊者。”
“是！”
“这小子，怎么会这么强！”
……

第1341章 大乘大圆满
“听说了吗，长寿尊者杀进大乘金榜前五十了。”
“什么，长寿尊者不是大乘后期吗？他什么时候突破得大乘圆满。”
“他没突破，就是以大乘后期的修为，击败了排名第四十八的葛天尊者。”
“这么强！”
“不可思议，大乘后期的修士，居然能杀进前五十。”
“当年雷祖也没这么牛吧！”
“长寿尊者……”
短短不到一天的工夫，徐长寿的名声，传遍了整个东华仙门。
对于大乘境界的修士而言，大乘后期就能杀上大乘金榜前五十，太过震撼了，这是前所未有的事情。
即便当年的雷祖，在大乘后期这个境界，也没有如此的战绩。
比武结束之后，徐长寿顺利地当上了第七巡逻小组的组长，并且，徐向祖也跟着加入了第七巡逻小组。
另外，徐长寿的道场，搬到了乘龙尊者的道场，而他原来的道场，则留给了徐向祖。
这一战之后，徐长寿彻底奠定了他在巨门峰的位置。
现在，他在大乘金榜的排名是第四十八名，这个排名，放眼巨门峰所有的大乘修士，他能排到第五名。
比他强的大乘修士，只有四人。
这四人分别是，冷锋尊者，排名第八。
谷泰尊者，排名第十二。
月仙尊者，排名第十七。
金晨尊者，排名第三十六。
前面四人，徐长寿是完全有机会超越的，因为他现在的修为，才大乘后期。
以上的四人，个个都是大乘大圆满。
切磋结束后，徐长寿总算能静下心来修炼了。
他虽然当上了第七巡逻小组的组长，但这个职务根本不需要做什么，也不需要他巡逻。
不做事，只拿俸禄。
这就是修为高的好处。
春去秋来，转眼便是一千年。
这一日。
嗡……
徐长寿的道场上空，忽然传来了灵气波动，无尽的灵气席卷而来，疯狂地进入道场。
在道场的上空，形成一个灵气旋涡。
浓郁的灵气，近乎实质化。
无尽的灵气，不停地进入徐长寿的体内，此时的他，仿佛一个无底洞。
一时间，整个巨门峰上的所有修士，都被这个巨大的动静吸引了。
“不对劲，灵气被牵引走了，什么情况？”
“好像是有人突破境界了，这么大的动静，肯定是某个尊者在突破。”
“咦？那个方向，好像是长寿尊者的道场。”
“什么，长寿尊者正在突破境界。”
“走，去看看！”
有人朝徐长寿的道场飞来。
这一边，谢士厢，白仙芸，余仙童，徐向祖等人离得比较近，第一时间感知到徐长寿的突破。
他们二话不说，立刻腾空而起，来到徐长寿的道场上空，为其护法。
他们刚到不久，便陆陆续续有人朝这边赶来。
“是这里，没错，是长寿尊者的道场，是他在突破。”
“徐师兄突破了。”
“是长寿师叔！”
“他这是在突破大乘大圆满，徐长寿这修炼速度，真是快啊！”
……
眼看来人越来越多，徐向祖抱拳道：“诸位道友，家祖正在突破，请诸位道友肃静。”
听了他的话，众人说话的声音才压低一些。
此时，肖长生也随着众人，来到了徐长寿的道场外。
“可恶，他真的突破了！”
看到徐长寿突破的动静，肖长生的脸色非常难看。
要知道当初，是他先突破大乘境界的，而现在，徐长寿的修炼速度，却远远地甩开了他，现在就是再给他五千年，他也突破不了大乘大圆满。
“走！”
肖长生没有多停留，看了一会儿，扭头就离开了，此时，他不想和徐长寿有任何的交集。
不远处，三尊熟悉的身影，缓缓朝这边飞来。
来人正是红莲尊者，洪武尊者，和古冶尊者。
三人缓缓靠近徐长寿的道场上空，见是他们，徐向祖没有阻拦，微微抱拳行礼：“弟子拜见师祖，洪师兄好，古冶师兄好。”
红莲尊者微笑着点头：“你老祖爷爷在突破吗？”
徐向祖恭敬道：“是。”
“呵呵！”
红莲尊者笑了：“长寿尊者这修炼速度，在咱们巨门峰绝对找不出第二个，太快了。”
洪武尊者笑道：“何止是咱们巨门峰，就是放眼整个东华仙门，在修为上能超越徐师弟的，恐怕也就只有陆云了。”
古冶尊者苦笑：“是啊，一不小心，就被这小子给超越了，等他出关，我得喊他一声师兄，你们说这叫什么事啊？”
红莲尊者轻笑道：“你们说，长寿师弟突破之后，实力会有多强？”
古冶尊者眼神闪了闪，说道：“深不可测。”
洪武尊者点头：“别的不说，在咱们巨门峰，绝对首屈一指。”
扫了一眼徐向祖，红莲尊者说道：“好好给你老祖护法，等他突破，我们再来拜访！”
“是！”
……
“听说了吗？长寿尊者要突破大乘圆满境界了？”
“什么，他突破了，好期待他去挑战大乘金榜。”
“你们说，长寿尊者能不能杀入大乘金榜前十？”
“前十肯定能，前五就不好说了，排名前五的，个个都是变态。”
“没错，他们都是沉淀了几万年的老妖怪，据说长寿尊者才刚两万岁，恐怕不行。”
“我很期待长寿尊者去挑战大乘金榜！”
徐长寿的突破，在东华仙门引起的风波不小，因为大家都想知道，突破大乘圆满的徐长寿，能杀进大乘金榜第几名。
大乘金榜前十的修士，都是非常有含金量的，但凡能排进前十的，都不是那些天才。
反而是那些不能突破渡劫境界的大乘大圆满。
这些人知道自己突破不了，一门心思都用在研究法术上，道行非常可怕。
要知道，就是当年的雷祖，在这个境界的时候，最多也就是进入了前八。
因为雷祖是天才，他的努力，用在了提升修为，而不是用在斗法上。
即使徐长寿表现出了超出雷祖的战斗力，人们给徐长寿的定位是进前十，不可能进前五。
能杀进前五的，都是变态中的变态，都是活了几万年的超级老妖怪。

第1342章 督促徐向祖
不知过了多久。
徐长寿道场上空的灵气风暴散去，旋涡恢复平静，他缓缓睁开眼睛。
“终于大圆满了。”
徐长寿嘴角露出一丝笑容。
他心思一动，随后放开了神识。
他的神识触手呈圆形向四周展开。
一万里。
五万里。
十万里。
三十万里。
五十万里。
九十万里。
最终徐长寿的神识触手半径，达到了九十万里，神识可视半径，达到了一百八十万里。
什么概念，心念一动，以他为中心的九十万里半径之内，任何生灵，都能一念灭杀。
以他为中心一百八十万里的半径内，任何生灵以及浮游生物，都逃不过他的神识探查。
当徐长寿的神识全部展开的时候，如同开了天道视角。
另外，此时徐长寿御空飞行的速度，达到了七万两千里。
什么概念呢，元婴初期修士的御空速度是一元，他的速度，相当于元婴修士的七万两千倍。
不知不觉中，徐长寿已经成长到了这个境界。
以徐长寿的实力，在渡劫境界之下，几乎可以说没有对手。
那么比他强的，就剩下渡劫修士了，在整个东华仙门，只有二十八个渡劫修士。
桑榆仙界除了东华仙门，还剩下西极皇朝和中原天宗两个万古仙门。
满打满算，所有的渡劫修士加起来，不会超过一百人。
也就是说，在这个修仙界，实力超过徐长寿的人，不超过一百。
桑榆修仙界何其大，修士何止亿万万，能修炼到这个境界，徐长寿何其幸运。
当然，如果依靠徐长寿自己，恐怕连筑基境界也突破不了，是因为他获得了血脉玉符，才一步步走到如今这一步。
“恭喜老祖爷爷境界圆满。”
“徐师兄，恭喜恭喜！”
“恭喜徐师兄突破大乘圆满！”
几道声音响起，打断了徐长寿的思绪。
徐长寿收了神识，一步跃了出来，这段时间，他突破的时候，是谢士厢等人帮他护法，让虽然在突破，但外面的事情，也看得一清二楚。
“几位请进！”
徐长寿大手一挥，打开了护院阵法，徐向祖四人快速地进入道场。
徐长寿一挥手，丢给徐向祖一包白花茶，并吩咐道：“毛孙儿，沏茶！”
“是！”
“来来来，谢师弟，白师妹，余师弟，请坐！”
在徐长寿的邀请下，三人在院子中的石桌前落座。
“徐师兄，您的修炼速度可是真快啊！”
扫了一眼徐长寿，谢士厢不由得感慨。
当初，徐长寿刚刚突破大乘境界，便来了第七巡逻小组，那时候，他和白仙芸的修为都是大乘中期，现在，他们是大乘后期，徐长寿却已经突破到了大乘大圆满。
这么快的修炼速度，不知已经甩出他们几条街了。
“呵呵！”
徐长寿扫了一眼谢士厢和白仙芸，笑道：“谢师弟，白师妹，我观你二人，也快要突破了吧。”
谢士厢点头道：“正准备冲击大乘大圆满，千年内应该能突破。”
白仙芸微微一笑：“我可能比谢师兄要慢一点，但也用不了多久。”
徐长寿喝了口茶，笑道：“等你们突破大乘大圆满，咱们第七巡逻小组的实力又能增强一大截。”
余仙童恭敬道：“徐师兄突破之后，在巨门峰，就没人敢惹咱们第七巡逻小组了。”
徐长寿扫了一眼余仙童，发现，他也突破了大乘中期。
“来来来，喝茶，喝茶！”
“徐师兄，我敬你！”
……
三人聊了一会儿，才告辞离去。
院子里就剩下爷孙二人。
徐长寿看了一眼徐向祖，此时，徐向祖的修为，也达到了大乘中期。
徐长寿算了算，当年自己突破这个境界的时候，是九千二百岁，而此时的徐向祖，不过刚刚九千岁。
他比自己突破得还早，当然，这是因为徐向祖前面的基础打得好。
在大乘这个境界，徐向祖的修炼速度，是不如自己的。
但他这个修炼速度，徐长寿却非常满意，徐向祖和徐修凡一样，属于极度自律且极度勤奋的人。
如若不然，徐向祖也不可能来到自己的面前。
“毛孙儿，最近修炼如何？”徐长寿问道。
徐向祖恭敬道：“回禀老祖爷爷，孙儿一切如常。”
“嗯！”
徐长寿喝了一口茶，说道：“我希望你能在一万五千岁之前，突破大乘后期。”
当年，徐长寿是一万四千岁突破的大乘后期，徐向祖肯定做不到。
所以，徐长寿给他定了个一万五千年，定时间，不是让他一定做到，是为了督促他修炼。
毕竟，徐向祖是五倍体，能不能突破渡劫境界，是个未知数。
听了徐长寿的话，徐向祖一下子有了紧迫感，对他来说，徐长寿的话比圣旨还圣旨。
“是，孙儿一定努力！”
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，说道：“资源方面的事情，你无须担忧，我现在每百年俸禄是五十点功勋，加上你的是七十点，这些功勋，全部给你！”
“这……万万不可，老祖爷您也要修炼啊。”
“呵呵！”
徐长寿笑着摆摆手，说道：“我手里还有一千颗大灵丹，这些丹药，足够我修炼到突破渡劫境界。”
徐向祖苦笑道：“可是……等您突破渡劫境界，也需要资源啊。”
徐长寿笑了：“你放心，老祖爷我有办法。”
开玩笑，等他突破渡劫境界，便是人间至尊，这世间能压制他的人已经不多。
届时，他再出手卖灵符，便不会被过多制裁，到时候转功勋会非常容易，不怕没有资源。
“恭喜恭喜，恭喜长寿尊者突破大乘圆满。”
“恭喜长寿尊者修为圆满。”
“恭喜徐师兄。”
虚空中，忽然传来声音。
徐长寿神识一动，发现红莲尊者，古冶尊者，洪武尊者，林雪衣，杨岩敬，徐烨等人都来了。
“诸位好，有请！”
徐长寿迎了出去，将一行人迎进道场内。
一般修士突破，相熟的人会跑过来祝贺，红莲尊者等人，这是跑过来祝贺自己来的。
扫了一眼众人，徐长寿的目光，落在了徐烨身上：“徐烨师弟，好久不见啊。”
“好久不见！”
徐烨面带笑容，嘴角却挂着淡淡的苦涩。
尽管这些年，他在拼命地修炼，但还是被徐长寿远远地甩在身后。

第1343章 花三娘献身
“徐师在吗？”
刚送走了红莲等人，又有人拜访了。
徐长寿神识一扫，发现是花三娘。
此时的花三娘，修为还是大乘初期，一点提升都没有。
她属于那种突破大乘便潜力用尽的人，虽然进入了大乘境界，但修为受到了灵根的限制，所以，花三娘的修为，会永远定格在大乘初期。
“原来是花师妹，快请进！”
徐长寿打开道场的大门，花三娘满脸笑容地走了进来。
见到徐长寿后，谦卑地躬身道：“拜见徐师兄，恭喜徐师兄突破大乘圆满境界。”
此时的花三娘，对徐长寿充满了敬畏。
遥想当年，自己刚进入东华仙门的时候，自己不过是花三娘手下的一个杂役，花三娘对自己来说，是高不可攀的存在。
如今的自己，却需要花三娘仰视。
“多谢花师妹，快请坐！”徐长寿客气地邀请花三娘落座。
见徐长寿没有轻视自己的意思，花三娘心中，才略微舒了口气。
她小心翼翼地落座，看了一眼徐长寿，欲言又止，想说什么，终究没说出口。
“花师妹，请喝茶！”
徐长寿倒了两杯茶，然后一挥手，其中一杯飞到了花三娘的面前。
花三娘心不在焉地喝了一口茶。
徐长寿看了一眼花三娘，笑道：“花师妹，你找我何事？”
“额……”
花三娘略微迟疑，然后开门见山道：“徐师兄，我想追随您，只要您不嫌弃，花三娘任凭差遣。”
听了花三娘这话，徐长寿忍不住愣了一下，在东华仙门，有炼虚修士追随大乘修士的，很少有大乘修士追随大乘修士的。
不过，徐长寿略微思考，便明白怎么回事了？
花三娘虽然是大乘修士，但在大乘修士中，地位却是最低的，谁也不敢得罪。
甚至，有些天赋很好的炼虚修士，她都不敢得罪。
因为天赋好的炼虚修士，只要突破大乘境界，未来早晚有一天能超越她。
徐长寿知道，花三娘上面没人，也没有哪位尊者愿意和她交好。
因为自己的关系，她和红莲古冶等人能说上话，但也仅仅是说上话，她修为太低，无法真正融入红莲等人。
这些年，花三娘一直想找个实力比较强的人作为靠山。
但是，一直没找到。
所以，当自己突破了大乘圆满之后，花三娘找来了，想让自己给她当靠山。
见徐长寿沉默，花三娘脸色有些黯淡：“徐师兄，你也看不上我吗？”
徐长寿笑了笑，摆手道：“花师妹误会了，我绝无此意，咱们都是大乘境界的修士，何来追随一说，日后花师妹若有事尽管说，我尽量帮忙就是。”
徐长寿这话出口，就是愿意庇护花三娘了，如果花三娘遇到困难，自己能帮上的情况下，绝对会出手。
毕竟，以前自己在花三娘手下做事的时候，她对自己很不错。
花三娘微微一笑，一拉衣领，露出雪白的香肩，一副任君采撷的模样。
“徐师兄，只要您肯收留我，让我做什么我都愿意，我的一切都是您的，包括身体。”
“额……”
徐师弟脸黑，怎么还色诱上了。
他微微摇头，严肃道：“花师妹，别这样，我答应庇护你便是，以后有事儿，你尽管来找我，只要是我力所能及之事，我一定帮忙。”
花三娘微微蹙眉，我见犹怜道：“徐师兄，你就这么看不上我吗？我要求不高的，让我做您的侍女就行。”
徐长寿摇头：“花师妹，曾经沧海难为水，请别为难我。”
花三娘长相不错，这么诱惑徐长寿，说实话他真有些心动。
但徐长寿更明白，花三娘已经三万多岁了，最多还有一万多年的寿元。
自己若是和花三娘扯上关系，日后，等花三娘坐化之日，难免会伤心。
为此不值得。
“好吧！”
花三娘盖住香肩，默默喝茶，不再多说。
气氛一时间有些凝结。
徐长寿放下茶杯，问道：“花师妹，你是不是遇到什么难事了？”
印象中，花三娘一直很清冷，从未像今日这么冒失过。
花三娘迟疑了一下，然后站起来，躬身对徐长寿行礼：“徐师兄，救命啊！”
徐长寿喝了口茶，淡淡道：“什么事，说。”
花三娘低声道：“文曲峰的王元尊者，要和我结为道侣，被我拒绝了一次，依旧不死心，说三个月后来提亲，他威胁说要是我不从，便对我用强。”
徐长寿闻言微微皱眉。
这个王元尊者他听说过，据说是个大乘后期的修士，年纪很大，已经超过四万五千岁了。
大乘境界的修士到了四万五千岁，身体机能便会开始衰老，再想提升修为，几乎是不可能的，除非有逆天的神药。
所以，不管是什么境界的修士，到了四万五千岁之后，便会彻底躺平，相当于炼气境界的修士到了解甲还俗的年纪。
到了这个年纪之后，他们会开始发展自己的爱好，会做一些自己想做的事情。
当然，也有一部分人，会在这个时候寻找道侣，好发展自己的家族。
如果王元尊者年纪和花三娘差不多，他们结为道侣，绝对是花三娘占便宜。
但王元已经四千五百岁，这个年纪的大乘修士，相当于步入了晚年。
再过几千年，王元尊者化道，就苦了花三娘了。
他们两个若是结道，明显是不匹配的。
但王元尊者的修为比花三娘高，如果他对花三娘用强，花三娘还真一点办法都没有。
如果王元尊者大张旗鼓地去提亲，然后强行玷污了她，到那时候她只有屈服。
宗门不可能因为这事儿处罚王元尊者。
所以，花三娘急着找自己当靠山，就是为了让自己帮她挡住王元。
这件事对花三娘来说不好办，但对徐长寿来说，并不是什么难办的事。
想到这里，徐长寿笑了笑，说道：“此事交给我吧，等王元提亲之日，我去赶走他便是。”
“多谢徐师兄！”
花三娘大笑，这才露出了笑容。

第1344章 陆云突破渡劫
接下来的几日，徐长寿悠闲了下来，刚刚突破大乘大圆满，不急着修炼，徐长寿打算多休息一段时间。
这几日，徐向祖修炼之余，也常常来这里陪徐长寿喝茶。
这一日，徐向祖又来了。
“老祖爷爷，贪狼峰传来了一个大消息。”
“什么大消息？”
“白祖的弟子陆云，突破了渡劫境界。”
“什么，陆云突破渡劫了？”徐长寿大吃一惊。
算起来，陆云和他是同龄人，可能要比他小一点，但也小不了几百岁。
这会儿，他刚刚突破大乘大圆满，陆云却突破渡劫境界了。
这修炼速度，整整比他快了一个小境界。
徐长寿预计，他想要突破渡劫境界，最快也得八九千年，也就是说，陆云的修炼速度，足足比他快了八九千年。
不愧是十倍体，修炼速度就是恐怖。
徐向祖喝了口茶，说道：“老祖爷爷，我听说陆云也是出自咱们沧海派的，您和他认识吗？”
“嗯！”
徐长寿微微点头：“认识，我们在化神境界的时候，便已经相识。”
徐向祖笑道：“老祖爷爷，一年后，白祖会亲自为陆云举行成仙大典，到时候咱们要去参加吗？”
徐向祖口中的成仙大典，说白了，就是成道礼。
渡劫是这界修士最后一个境界，突破渡劫，就会修成仙骨，所以，这个成道礼，被称之为成仙大典。
徐长寿笑了：“陆云的成仙大典，咱们自然要去参加。”
……
时间流逝，转眼过去了两三月。
这一日，花三娘的道场，来了一位不速之客。
来者，是一位大乘后期的老者，头发和胡子都是花白，满脸都是皱纹。
此人正是王元尊者。
“花师妹，请出来一见！”
老者来到花三娘的道场门口，微笑着抱拳道。
他说完话，里面一片寂静，花三娘没有回应。
见花三娘不搭话，“花师妹，我知道你在里面，速速打开阵法，不然不要怪我硬闯！”
花三娘开口道：“王师兄，小妹胭脂俗粉，自认配不上王师兄，你走吧！”
“哈哈哈！花师妹，我说过今日来提亲，你就从了我吧，速速打开阵法，不然休怪我不客气。”王元尊者大笑着威胁道。
“休想，王师兄，你就死了这份心吧，我不会和你结道的。”
“这可由不得你。”
王元尊者奸诈一笑，一拍储物袋，拿出一个阵盘。
阵盘随手一抛，落在了花三娘的道场上空，然后，王元尊者打出几道法诀，无尽的白光垂落，花三娘的护院阵法，忽然陷入了瘫痪。
王元尊者纵身一跃，跳进了花三娘的道场。
“你，你是怎么拿到我的阵法钥匙的？”
花三娘脸色煞白地走出来，想不到，王元尊者居然拿到了自己阵法钥匙。
这东西，在巨门峰的高层手里，王元尊者能拿到，说明，他已经得到了巨门峰高层的授权。
哪怕现在他强行玷污了自己，巨门峰的高层，也不会为他出头。
也许在巨门峰的高层看来，王元尊者的修为比花三娘高，他和花三娘结道，是后者的荣幸。
“跟我走！”
王元尊者看着花三娘，嘴角露出淡淡的邪笑。
“不可能，我就是死，也不会做你的道侣。”
“哼，那可由不得你！”
王元尊者心念一动，恐怖的气机，瞬间锁定了花三娘，在大乘后期的修士面前，花三娘根本没有任何反抗的机会。
随后，王元尊者大袖一挥，一道无形的气机，定住了花三娘。
“王师兄，不要，求你饶了我！”
花三娘慌了，王元尊者不知用了什么手段，竟然让她无法动弹。
“哼哼，花师妹，你是我的了！”
王元尊者苍老的脸上，露出淫当的笑容，一步步朝花三娘走去。
他伸出苍老的手，朝花三娘雪白的脸蛋摸去。
“不要啊，徐师兄救命啊！”
噗！
忽然，一道恐怖的剑气落下，精准地砸在王元尊者的手上。
他的手掌当场炸开，鲜血迸溅得到处都是。
“谁，谁他么敢管老子的闲事！”
王元尊者大怒，抬头看去，只见远处的云海中，一名沉稳的青年，缓缓朝这边飞来。
大乘大圆满的气势散发出来，令王元尊者惊恐不已。
“你……你是谁？”王元尊者满脸惊慌地看着徐长寿，问道。
“本尊徐长寿！”
“徐长寿，长寿尊者，是你，你是长寿尊者！”
王元尊者惊为天人。
徐长寿何许人也，一千年前，他在大乘后期的境界的时候，便能战胜大乘金榜排名第四十八的葛天尊者。
如今，徐长寿也突破了大乘大圆满，战斗力必然突飞猛进。
徐长寿现在到底有多强，王元尊者不知道，但门内很多人预测，徐长寿的实力，绝对可以进大乘金榜前十。
他万万想不到，这个目前正炙手可热的长寿尊者，会为花三娘出头。
花三娘怎么可能请动他，难道他是巧合路过。
想到这里，王元尊者抱拳道：“长寿师兄，误会误会，这是我和花师妹的个人恩怨，还望长寿师兄莫要插手。”
“呵呵！”
徐长寿笑了：“你想要和花三娘结道。”
王元尊者点头：“正是。”
徐长寿面色不变道：“花三娘不同意，你便要用强，我说得可对？”
“额……”
王元尊者有些心虚，摸摸鼻子没说话。
他心想，我用不用强，和你有什么关系？
徐长寿继续道：“当年徐某以杂役之身，进入东华仙门，被安排在了司马监，花师妹当年，对徐某有庇护之恩。”
听到这里，王元尊者冷汗下来了，没错，徐长寿传说大家都耳熟能详，所有人都知道，徐长寿当年是从司马监走出来的。
而巨门峰的司马监，正是花三娘管理的，也就是说，徐长寿一开始是跟着花三娘混的，王元尊者恰恰忽略了这一点。
徐长寿冷冽的眸子，扫了一眼王元尊者，喝道：“花师妹不愿意做的事，谁也不能勉强，不然，休怪徐某不客气。”
“不敢，不敢，长寿师兄饶命，我知错了，再也不敢了。”
“滚！”
“是是是，我这就滚！”
王元尊者狼狈地离开。
花三娘感激地对着徐长寿抱拳：“多谢徐师兄！”
“嗯，告辞！”
徐长寿腾空而起，消失在天际。

第1345章 金晨尊者
接下来，徐长寿又休息了三个月，足足休息了半年，徐长寿才准备继续进入修炼状态。
“徐师兄在吗？”
道场外，忽然响起熟悉的声音，好像是江天一。
徐长寿神识一扫，发现来人正是江天一，于是他一挥手，撤去了阵法。
随后，徐长寿迎了出去，看了一眼江天一，发现，他的修为到了大乘后期。
江天一抱拳道：“徐师兄，恭喜突破大乘大圆满。”
“多谢！”
徐长寿笑着拱手：“江师弟，请进！”
江天一摇头，说道：“我就不进去了，家师三日后，会在他道场举行一场茶道会，特地让我来邀请徐师兄参加茶道会。”
“茶道会……”
徐长寿闻言，微微愣了一下，在修仙界，但凡是茶道会，都会切磋法术。
江天一再次抱拳：“还请徐师兄赏光。”
“嗯！”
徐长寿点头，然后问道：“三日后，我定会参加。”
江天一的师尊是冷锋尊者，是巨门峰最强大乘修士，在巨门峰是非常有威望的，他的邀请，自己不好拒绝。
“多谢，我替师尊多谢徐师兄赏脸。”江天一笑着说道。
徐长寿问道：“你师尊为何要举办茶道会，是有什么事情吗？”
江天一笑道：“无事，就是心血来潮，据说，这次金晨尊者，也会参加这次茶道会。”
“金晨尊者……”
徐长寿对这个金晨尊者有些好奇，后者很低调，很少在人前露面，自己还没见过他。
“徐师兄，话已带到，告辞了！”
“姜师弟慢走！”
送走了江天一，徐长寿陷入了沉思……
像冷锋尊者这种人，绝对不会无缘无故地举行茶道会，必然是有什么事情。
徐长寿觉得，这个茶道会，很可能是针对自己的。
他当年在大乘后期的时候，就获得了大乘金榜的第四十八名，外人肯定以为，他突破之后，会挑战大乘金榜上更强的人。
殊不知，此时的徐长寿，对自己的实力非常自信，并不想去战胜谁来证明自己。
包括前几次的挑战，每次挑战都是有事，不是专门为了挑战而挑战。
所有人都等着自己突破后去挑战，自己却偏偏没有挑战。
肯定会有人坐不住了，最坐不住的，必然是巨门峰上那些比自己排名靠前的人。
在巨门峰，排名比自己靠前的只有四个人。
冷锋尊者排名第八。
谷泰尊者排名第十二。
月仙尊者排名第十七。
金晨尊者排名第三十六。
这次，他们既然邀请了金晨尊者，恐怕，是想让金晨尊者出手，试试自己的实力。
想到这里，徐长寿不禁露出一丝笑意。
转眼，时间到了三日。
徐长寿带着徐向祖，朝冷锋尊者的道场飞去，本来，徐长寿是没打算带徐向祖去的，结果徐向祖听说徐长寿要参加禅道会，非要跟着去的。
很快，徐长寿到了冷锋尊者的道场。
此时。
冷锋尊者的道场，已经来了三四十人，不但有老一辈的尊者，还有年轻一辈的大乘 修士。
徐长寿见到了洪武尊者，古冶尊者，徐烨尊者，可仙尊者，天一尊者，离合尊者，轻柔尊者，林雪衣，杨岩敬等很多熟人。
令他想不到的是，完颜尊者和长生尊者肖长生也来了。
这次的茶道会，规模空前，比徐长寿想象中要盛大得多。
“徐师兄来了。”
“快看，是长寿尊者。”
“见过长寿师兄。”
徐长寿的到来，瞬间吸引了众人的注意，大家的目光，都落在了徐长寿的身上。
众人的目光中，无不带着敬畏。
修仙界是个讲究实力的地方，大家都明白，突破大乘大圆满的徐长寿，实力会非常恐怖。
只是不知道，他具体有多强。
人群中，肖长生看了一眼徐长寿，很快又低下了头。
“诸位好，诸位好！”
徐长寿笑着打招呼，来到徐烨等人的面前，问道：“徐烨师弟，怎么没看见你师尊？”
徐烨笑道：“我师尊闭关了，准备冲击渡劫境界。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，红莲尊者获得劫道果已经很多年了，这些年一直在为突破渡劫做准备，眼下突然闭关，显然是准备突破渡劫境界。
“那我提前祝你师尊突破渡劫。”
“多谢长寿师兄！”
徐长寿目光一转，看向古冶尊者，笑着问道：“古冶师弟，你何时能突破大乘大圆满？”
一声师弟，叫得古冶尊者满脸苦笑，他记得，当年徐长寿第一次找他求丹的时候，才炼虚初期，转眼这么多年过去，徐长寿都突破大乘大圆满了，他才大乘后期。
人比人得死。
古冶尊者是炼丹师，所以在巨门峰比较有威望，他的灵根并不是太好。
古冶尊者苦笑着摇摇头：“别提了，我潜力用尽，恐怕很难突破大乘圆满境界。”
“额……抱歉抱歉。”
“无妨，我都习惯了。”
徐长寿和众人聊天的工夫，冷锋尊者，谷泰尊者，和月仙尊者进入了道场，朝徐长寿这边走来。
三人的身旁，还跟着一位身材瘦长，精神矍铄的老者。
“长寿师弟来了。”
“长寿师弟好久不见。”
“长寿师弟好！”
几人笑着，朝徐长寿走来。
此时，在冷锋尊者等人的眼中，俨然已经徐长寿，当成同级别的存在。
“冷锋师兄，谷泰师兄，月仙师姐，你们好！”
徐长寿迎上去，笑着打招呼。
冷锋尊者指了指身边那个身材瘦长的老者，介绍道：“这位是金晨尊者。”
徐长寿抱拳：“见过金晨师兄？”
金晨尊者的眼中，闪过一抹精光：“你就是长寿尊者，不错不错，真是年轻有为啊。”
“金晨师尊过奖了。”徐长寿谦虚地笑道。
扫了一眼众人，冷锋尊者开口道：“既然人来得差不多了，那咱们就开始吧。”
“长寿师弟，这边请！”
“冷锋师兄请！”
在冷锋尊者的院子中有个回形长廊，回形长廊的中间，是个精致的凉亭。
冷锋尊者把徐长寿安排在了凉亭中，凉亭中只有五人，其他人皆在回形长廊中。
可见此时，冷锋尊者等人，已经相当重视徐长寿。

第1346章 洪武尊者挑战
“上茶！”
冷锋尊者一声令下，一个个身姿妙曼的女子端着茶点进入了回形长廊。
这些女子个个年轻貌美，而且，个个都是炼虚大圆满的修为。
在沧海派，这样修为，足以成为宗门的长老，在这里，却只是端茶的侍女。
“长寿师弟，请喝茶！”
“多谢！”
“来来来，喝茶喝茶！”
“洪武师兄，我敬你！”
“好茶！”
“不错不错，这茶不错！”
众人一边喝茶，一边百无聊赖地聊着天。
这个时候，大家的心思，都不在喝茶上面。
茶过三旬，陆离合站起来，对着冷锋尊者抱拳道：“大师伯，我想和江师兄切磋一下，还请大师伯允许。”
“呵呵！”
冷锋尊者笑了笑，挥手道：“去吧。”
谷泰尊者一伸手，摄来无尽白云，随手凝聚出一方云台。
江天一和陆离合挑战云台，开始切磋。
茶道会的切磋，讲究点到为止，并不一定非要战胜对手，即使赢了，也会给对手留些颜面。
两人交手片刻，实力不相上下，最后以平局收场。
但徐长寿看得出来，论实力，江天一比陆离合要强一些。
陆离合跳下了云台，江天一却没有下去，而是看向了徐长寿，抱拳道：“徐师兄，我知道不是你对手，但我想和你切磋一下，看看你我究竟有多大差距。”
“不用了，你不是我对手！”
徐长寿微微摇头，继续喝茶。
江天一的挑战，对他来说没有任何意义，所以他直接拒绝。
“这家伙，居然挑战长寿尊者，谁给他的自信。”
“还好长寿尊者看不上他。”
“长寿尊者未免有些太不给面子了吧。”
“你懂什么，他们的实力相差太大，长寿尊者不屑出手。”
……
江天一有些失望，看向下方的一群年轻人，抱拳道：“还有哪位愿意和我切磋一下。”
“我来！”
徐烨腾空而起，飞上了云台。
“是他，徐烨尊者，红莲尊者的弟子。”
“据说他是长寿尊者的同门。”
“谁会赢？”
“徐烨肯定不是江师兄对手。”
……
见徐烨上场，徐长寿的目光看向云台。
两人你来我往，开始斗法，明显，徐烨不是江天一的对手，很快败下阵来。
接下来，切磋继续，苏轻柔，林雪衣，杨岩敬，肖长生，胡可仙等年轻人，不断地上场。
这些年轻人中，以胡可仙和肖长生的实力最强。
胡可仙战胜了一个对手后，看了看徐长寿，眨眨眼道：“徐师兄，你上来玩玩儿，小妹陪你过几招。”
“是啊徐师兄，上去玩玩吧！”
“长寿尊者，上！”
“长寿师兄，切磋而已，给个面子。”
一众年轻人，纷纷跟着起哄。
徐长寿喝了口茶，摆手道：“你们玩儿吧，我就不参加了。”
胡可仙这些人，最强的不过大乘后期，在自己大乘后期的时候，他们就不是对手，现在他更没兴趣接受他们的挑战。
陆离合看了一眼徐长寿，说道：“徐师兄，咱们打个商量，单打独斗，我们都不是您的对手。咱这样，我和江师兄，月仙师妹以及胡师姐四人一起上，切磋一下，您意下如何？”
“额……”
徐长寿迟疑了一下，还是摇头道：“不了，你们玩儿吧，我就不参与了。”
一众年轻人闻言，脸色都有些不太好看。
太不给面子了。
长寿尊者好大的架子。
哼，真是个自大的人。
冷锋尊者扫了一眼陆离合，说道：“你们年轻人之间的切磋，就不要让徐师弟参与了，你们自己玩吧。”
“好吧！”
冷锋尊者这话说出口，才没有人再敢打徐长寿的实力。
不过，人们更加好奇徐长寿的实力。
年轻人的切磋还在继续，就连徐向祖也上场了，徐长寿发现，徐向祖的战斗力还是不错的，不说同级无敌，但在大乘中期这个境界的年轻人中，还真没几个能战胜他。
一个时辰后，年轻人之间的切磋结束，然后是老一辈的大乘修士之间的切磋。
呼！
一个头发花白的老者飞上云台，对着洪武尊抱拳道：“洪师兄，上来玩玩儿。”
这个挑战洪武尊者的修士，是巨门峰的一个老牌修士，大乘大圆满的修为。
在场的老牌修士，几乎都想挑战洪武尊者，因为洪武尊者，是大乘金榜前百的强者。
以前，洪武尊者的排名第九十四，经过这么多年时间，有些在榜的强者坐化，现在洪武尊者的排名是第八十八。
“呵呵，好说！”
洪武尊者腾空而起，来到了云台上。
两人斗法开始。
只用了一招，这老者就败下阵来。
虽然都是大乘大圆满的修士，但他们之间的实力差距，不是一星半点。
“洪师兄，我来战你！”
又一位大乘大圆满的修士，飞上了云台。
切磋继续，接下来，是洪武尊者的高光时刻，不断有人挑战他。
老一辈的大乘修士之间的切磋，比年轻一辈强悍得多，他们的攻击，看得一群年轻人目瞪口呆。
轰！
轰！
轰……
前前后后，共有十多位大乘大圆满的修士挑战洪武尊者，结果，却没人能在洪武尊者手中坚持一招。
一直到最后，洪武尊者几乎战胜了所有的大乘大圆满境界的修士，且脸不红气不喘。
他的强大令人心悸，人们总算明白，大乘金榜前百的含金量。
战胜所有人之后，洪武尊者并未下来，站在云台上，目光看向徐长寿：“徐师弟，上来玩玩儿吧，我知道不是你的对手，但我就想和你切磋切磋，想看看你我之间的差距。”
“这……”徐长寿迟疑了，洪武尊者虽然实力不错，但让他提不起什么战斗欲望。
洪武尊者抱拳道：“徐师弟，我这老脸都豁出去了，你不能不给我面子啊。”
“好吧！”
徐长寿微微点头，放下茶杯，缓缓站了起来。
一众年轻人顿时激动了起来。
“要开始了，长寿尊者终于出手了。”
“他不是不出手，原来是看不上我们啊。”
“你们说，洪武尊者能在长寿尊者手中坚持几招？”
“太激动了，终于能看到长寿尊者出手了。”
一时间，在场的每一个修士都激动了起来。

第1347章 剑心符的威力
“长寿尊者到底有多强？”
“他要出手了。”
“好期待啊！”
那些貌美的侍女，也一个个激动地看向徐长寿。
所有人都知道，这场茶道会，就是为徐长寿而举行的，所有人都想知道，徐长寿的战斗力究竟有多强？
“水元盾！”
对手是徐长寿，洪武尊者不敢怠慢，快速地掐诀，在头顶凝聚出一个巨大的圆形水盾。
做好防御之后，才看向徐长寿，此时的后者，还在凉亭中站着，并没有上云台。
洪武尊者开口道：“徐师弟，快上来吧！”
“不必了！”
徐长寿大袖一挥，袖口中飞出一道剑气，剑气迎风变大，很快变成一道万丈剑气，悬浮在虚空中，宛如神兵。
剑气之上，布满了密密麻麻的黑色符文。
看了一眼洪武尊者，徐长寿笑道：“能接住我这一剑，便算我输！”
“什么，这么狂的吗？”
“我的天，长寿尊者口气太大了。”
“就没见过这么骄傲的人，太看不起人了。”
徐长寿这话，令在场的修士们心生不满。
不管怎么说，洪武尊者也是大乘金榜前百的强者，他随手一道剑气，就想打败洪武尊者，简直是痴心妄想。
“好，澜渊剑！”
洪武尊者再次掐诀，在他的头顶上空，凝聚出一把水蓝色的万丈巨剑。
“斩！”
徐长寿淡淡地开口，吐出一个字。
噗！
那悬在空中的剑气，忽然朝洪武尊者斩去。
“杀！”
洪武尊者也动了，一弹指，那水蓝色的巨剑飞了出去，迎上了徐长寿的剑气。
“这一招谁会赢！”
“肯定是洪武尊者，他是全力一击，长寿尊者只是随手一道剑气。”
“长寿尊者太自大了，妄图随手一道剑气击败洪武尊者，绝对是不可能的。”
下方的人纷纷开口，他们都不认为，徐长寿能战胜洪武尊者。
不是他不够强，而是他使用的招式太敷衍人，他的对手可是大乘金榜前百的强者，对上这样的对手，还敢如此大意。
噗！
两者碰撞，那看似须弥的剑气，竟然刺破了水蓝色的巨剑，刹那间，水蓝色的巨剑被解体。
化作无尽的蓝色雾气，消失在天地间。
紧接着，那道剑气刺下，直接刺破洪武尊者的水元盾，然后，毫发无伤地悬在洪武尊者的头顶。
这一瞬间，洪武尊者头皮发麻，感觉到了死亡的威胁。
直到这一刻，洪武尊者才意识到徐长寿实力的恐怖，对方这看似随意的一道剑气，便破开了他的最强攻击和最强防御。
要是徐长寿全力出手，他不敢想象会有多强。
“天啊，快告诉我不是真的！”
“这世界怎么会有这么强的大乘修士。”
“不可思议！”
“他是怎么做到的。”
“我去，长寿尊者这也太强了。”
“长寿尊者的实力太恐怖了，恐怖如斯！”
一时间，在场的人都被惊呆了。
方才，洪武尊者的实力，已经强大到令人怀疑人生。
他们本以为，洪武尊者对上长寿尊者，会是一场龙争虎斗。
万万想不到，强大如斯的洪武尊者，连长寿尊者的随手一道剑气都抵挡不住。
洪武尊者都挡不住，换成在场的诸位，谁能挡住？
江天一等人暗自庆幸没有和徐长寿交手，也怪不得，徐长寿没答应他们的切磋，不是看不起他们，因为根本不是一个等级的。
“该死，这家伙居然这么强了，这怎么可能！”
肖长生低着头，眼神阴沉得可怕，就在刚才，他感觉徐长寿这一道剑气，能灭掉他一百遍。
他本想着，只要自己努力，早晚有一日，能拉平和徐长寿之间的距离，可现实太残忍。
徐长寿的强大，已经让他望尘莫及。
“强！老祖爷爷太强了。”
徐向祖心中的震撼无以复加，洪武尊者的强大，已经让他感觉到恐怖，可后者居然连老祖爷爷的一道剑气都挡不住。
这么一算，自己虽然和老祖爷爷一样，都是大乘境界的修士，但他们之间实力差距，却是万千沟壑。
“厉害啊！”
金晨尊者捋了捋胡须，面无表情，但心中却暗暗吃惊。
如果让他和洪武尊者战斗，他也能轻松战胜对手，但想要如徐长寿这般，随手一道剑气战胜对手，那是绝无可能。
此时，金晨尊者的内心，不得不重新审视这个年轻人。
之前，冷锋尊者邀请他参加茶道会，说会有一个有意思的对手。
得知是徐长寿，金晨尊者并未太把他当回事，在他看来，徐长寿能战胜葛天尊者，可能是巧合。
是他刚好克制葛天尊者，一个刚刚两万岁的年轻人，哪有这么厉害。
今日见到徐长寿出手，才发现人家深不可测，内心的那点轻视之心，不得不收起。
冷锋尊者，谷泰尊者，月仙尊者三人还算淡定。
月仙尊者微微皱眉道：“不合理啊，徐长寿区区一道剑气，怎么会有这么大的威力？”
谷泰尊者眼神闪了闪，说道：“长寿尊者这一招不简单，我感觉这一招蕴含天地大道，有种说不清道不明的奥义，这绝对不是普通的剑气。”
“嗯！”
冷锋尊者点头，他也看出了些门道，他分析道：“长寿尊者的这一道剑气中蕴含符文，这一道剑气，必然是遭到了符文的加持，所以才有如此恐怖的攻击力。”
“是啊！”
月仙尊者苦笑道：“长寿尊者比我们想象得可怕，真是一代新人换旧人，咱们都老了。”
冷锋尊者看了一眼金晨尊者，笑道：“怎么样金晨师兄，有信心吗？”
金晨尊者苦笑着摇头，却没有说话。
“徐师弟，你赢了，我甘拜下风！”
洪武尊者满脸苦涩地开口，心中的挫败感无法形容。
“呵呵，承让！”
徐长寿屈指一弹，那道剑气才缓缓散去，慢慢在天地间淡化。
收了剑气之后，徐长寿才回到了座位上。
“厉害，长寿师弟，你一招，真是令我长见识了。”
“长寿师弟，来来来，喝茶！”
“长寿师弟，我来敬你！”
这时候，冷锋尊者等人，对徐长寿更加客气。
修仙界是个实力为尊的世界，只有实力，才能赢得他人尊重。

第1348章 冷锋尊者上场
喝了一口茶，徐长寿暗暗窃喜，通过方才的出手，他发现，他的剑气符威力比他想象中还要强。
其威力，比地级功法还强，直逼天级功法。
貌似，随着他的修为的提升，剑气符的威力一直在提升。
徐长寿隐隐有一种感觉，有朝一日，自己的剑气符的攻击力，能比肩甚至超越天级功法。
放下茶杯，金晨尊者看了一眼徐长寿，眼底深处，迸发出一丝战意，于是拱手道：“长寿师弟，你我切磋一番，如何？”
“好啊！”
徐长寿立刻答应，现在，他也想看看，剑气符究竟有多大的威力。
虽然刚刚他用剑气符战胜了洪武尊者，但战胜洪武尊者，不是剑气符的上限。
徐长寿很想看看，剑气符的上限，究竟有多强。
“长寿师弟请！”
“金师兄请！”
两人纵身而起，跃上了虚空中的云台。
“壬金盾！”
金晨尊者一脸严肃地掐诀，很快在他的头顶，凝聚出一面金色盾牌。
无尽金光垂落，将金晨尊者笼罩，令他显得宝相庄严。
对面，徐长寿也不敢大意，掐诀凝聚出了一方黄沙印。
“大庚金箭！”
做好防御之后，金晨尊者率先掐诀，一道道法诀掐出，在他的手掌中，凝聚出一段金色的箭矢。
金晨尊者随手一抛，金色箭矢立刻变大万丈。
去！
金晨尊者大袖一挥，万丈的金色箭矢，如一根擎天巨柱朝徐长寿激射而去。
巨大的箭矢之上，散发着璀璨的光芒，刺得人睁不开眼睛。
“去！”
徐长寿屈指一弹，一道剑气从指间发出。
这一次人们看清了，这道剑气，就是徐长寿随手发出的，没有任何法诀。
剑气如离弦之箭，离开徐长寿的手指后，便开始迅速变大，很快变成万丈大。
这道剑气上，已然布满了黑色的符文。
这一刻，所有的让你都睁大了眼睛，就连冷锋尊者三人，也一脸严肃地看着。
“又是这一招。”
“谁会赢？”
“论实力，金晨尊者可能不是长寿尊者的对手，但长寿尊者如果还用这一招，恐怕不行！”
“没错，这一招肯定对付不了金晨尊者。”
“长寿尊者保守了，这个时候，他应该动用底牌！”
这时候，在场观战的人，都觉得徐长寿这一招解决不了金晨。
当——
剑气和金色箭矢，在空中狠狠地碰撞，两者的撞击，仿佛两方小世界怼撞在了一起。
天空在剧烈地震荡。
怼撞过后，两者各自散发光芒，竟然在空中僵持住了。
看样子，两者的攻击，似乎不相上下。
嗡……
忽然，徐长寿的剑气之上的黑色符文，散发着幽光。
无尽的黑色符文不停地律动，形成一道道玄纹。
砰！
在玄纹的作用下，金色的箭矢忽然爆开，如漫天的金星一样散开。
嗤——
徐长寿的剑气突破金色箭矢之后，继续朝金晨尊者激射而去，如一道巨大的流光，狠狠地砸在金晨尊者头顶的金色盾牌上。
咔咔咔……
金色的盾牌，立刻出现一道道恐怖的裂痕，紧接着分崩离析。
这时候，徐长寿的剑气也出现一道道裂痕，就这么悬在金晨尊者的头顶。
巨大的危机感，让金晨尊者后背瞬间湿透，如果不是最后徐长寿的控制住了这道剑气，这道剑气能直接要了他的命。
“我的神啊，长寿尊者无敌了！”
“金晨尊者败了。”
“强，太强了，比我想象中强得多！”
“无敌，这绝对是无敌的大乘修士。”
围观的人，个个都不淡定了。
他们想到徐长寿可能会赢，但没想到，徐长寿能赢得这么轻松。
这可是金晨尊者。
在很多年轻人心中，金晨尊者，属于那种隐世不出的老牌强者。
放眼整个巨门峰，也是能排进前四的人。
这样的强者，居然还挡不住徐长寿随手发出的一道剑气。
“长寿尊者很强，我自愧不如！”
月仙尊者叹口气，笑容苦涩地说道。
没错，月仙尊者都自认不是徐长寿的对手，当初，她和金晨尊者交过手，虽然战胜了金晨尊者，但当初也费了一番手脚。
徐长寿赢得太轻松了，她可知道，徐长寿还有雷针，和雷公凿等底牌没出。
若是底牌尽出，他肯定不是对手。
冷锋尊者的目光看向谷泰尊者，笑道：“师弟，要不你上去和长寿师弟切磋切磋。”
“不不不！”
谷泰尊者忙摇头：“长寿尊者太强了，我不是他对手。”
“嗯！”
冷锋尊者面色严肃地点头，自从徐长寿突破之后，他便一直想试探徐长寿的实力，现在试探出来了，对方的实力和他们不相伯仲，甚至，有可能比他们更强。
金晨尊者很强，但终究没有试探出徐长寿的真实水平。
如今这情况，月仙尊者和谷泰尊者都不愿意对徐长寿出手，那他只有亲自出手了。
虚空中。
金晨尊者愣了片刻，才拱手道：“长寿师弟，你赢了，老夫自愧不如！”
“金师兄客气了，这一战咱们算平手。”徐长寿笑了笑，说道。
茶道会的切磋，是不记名的，即使徐长寿战胜了他，也取代不了他的排名。
只是大家心知肚明他不如徐长寿，徐长寿能说出平手的话，也算给足了他面子。
“呵呵！大江后浪推前浪，一代更比一代强，老夫老咯！”
金晨笑着摇头，飞下了云台。
徐长寿没有下云台，目光一扫，落在了冷锋尊者等人身上，笑道：“几位，还要切磋吗？”
此时的徐长寿，还想继续切磋，因为金晨尊者，也没达到剑心符的攻击上限。
月仙尊者闻言，默默喝茶不说话，一旁的谷泰尊者干脆背过头去，假装没听到。
冷锋尊者无奈，站了起来，拱手道：“长寿师弟，咱们切磋切磋！”
说完话，冷锋尊者腾空而起，飞上了云台。
“我去，冷锋尊者竟然上了。”
“什么情况？”
“刺激，居然能看到冷锋尊者出手，值了！”
一时间，在场的人神情热烈了起来。
月仙尊者和谷泰尊者都不出手，这说明，他们都没有信心战胜徐长寿，他们自认不是徐长寿的对手。
那么悬念来了，冷锋尊者作为大乘金榜第八的存在，他和徐长寿谁更厉害？

第1349章 使用了雷心符
云台之上，徐长寿对面而立。
看着对面的冷锋尊者，徐长寿感慨颇多，冷锋尊者乃是朱妙善的弟子，是巨门峰大乘修士第一人。
曾经的自己，冷锋尊者连正眼都不会看，想不到有朝一日，他能有机会和冷锋尊者切磋。
冷锋尊者看着徐长寿，心中同样感慨，徐长寿一开始是杂役，天赋并不惊人。
想不到，他却能在万千弟子中脱颖而出，走到和他同一个高度。
这个年轻的后起之秀，令他感觉到了淡淡的压力。
“要开始了。”
“你们说谁会赢？”
“还用问，肯定是冷锋尊者，他是我们巨门峰最强大大乘修士，没有之一。”
“冷锋尊者的实力，不是你们能想象的，大乘金榜排名第八，可不是闹着玩儿的。每个能进入大乘金榜前十的人，都是变态中的变态。”
“没错，长寿尊者虽然厉害，但毕竟是新秀，和冷锋尊者这种老牌大乘修士相比，差了些底蕴。”
“我也认为冷锋尊者更强！”
“长寿尊者不可能赢！”
在场的人们，低声地议论着，所有人都不认为，徐长寿不是冷锋尊者的对手。
金晨尊者看了一眼谷泰尊者和月仙尊者，笑着问道：“谷泰师弟，月仙师妹，你们说他们谁会赢？”
谷泰尊者没说话，月仙尊者略微沉吟，道：“长寿尊者很强，我自认不是他对手，但他和冷锋尊者相比，恐怕还差点火候。”
谷泰尊者闻言点头，评价道：“长寿尊者很年轻，有潜力，以后绝对有机会战胜冷师兄，但是现在，他恐怕不是冷师兄的对手。”
“呵呵！”
金晨尊者笑了笑，说道：“长寿尊者的确年轻了，现在不是冷锋尊者的对手也情有可原。不过，不得不承认，他的确是最有潜力的年轻人，再给他万年的时间沉淀，我保证他能杀进大乘金榜前十。”
金晨尊者等人，给了徐长寿很高的评价，但他们都不认为，此时的徐长寿能战胜冷锋尊者。
毕竟，冷锋尊者在巨门峰，是最强的代名词，是不败的神话。
看着对面的冷锋尊者，徐长寿微微抱拳：“冷师兄，咱们如何切磋？”
冷锋笑了笑：“无须防御，点到为止即可！”
“好！”
徐长寿点头，冷锋尊者说得点到为止，就是法术和法术对拼，不朝人身上招呼。
“冷师兄，请出手！”
“极寒天刀！”
冷锋尊者微微点头，然后双手快速地掐诀，一股寒冷的气息，从他身上散发出来。
很快，在冷锋尊者的手中，凝聚成一块不规则的冰凌。
冷锋尊者心念一动，不规则的冰凌，变成一把巴掌大的透明天刀。
接着，冷锋尊者随手一抛，透明的天刀被丢入空中，并且持续变大，直到变成一柄巨大的万丈冰刀。
万丈的冰刀直立在空中，即使相隔很远，人们也能感觉到冰刀上传来的彻骨寒意。
恐怖的气势，似乎能随时撕碎这一片虚空。
“极寒天刀，是那一招！”
“好像是冷师兄的最强底牌。”
“看来冷锋尊者很重视徐长寿，居然一出手就是最强法术。”
“长寿尊者能接住这一招吗？”
“完了，长寿尊者必败！”
有人认出了冷锋尊者的招式。
“去！”
另一边，徐长寿也动手了，两只手轻轻一拍，手掌间飞出一道凌厉的剑气。
剑气变大，瞬间变成万丈。
这一幕，看得围观的人目瞪口呆。
徐长寿的这一招剑气，他们见过不止一次，但徐长寿每一次打出剑气的方式都不一样吧，由此可见，他这一招真是随意一击。
扫了一眼徐长寿的剑气，冷锋尊者笑了：“长寿师弟，你这一招不是我对手，换更强的招式吧。”
“接住我这一招再说！”
徐长寿大袖一挥，那道剑气朝冷锋尊者的冰刀杀去。
冷锋尊者心念一动，冰刀激射而出，迎上了徐长寿的攻击。
噗——
两者在空中相遇，徐长寿的剑气仅仅坚持片刻，便崩溃了，再看一眼冷锋尊者的冰刀，此时他冰刀上有好几道裂痕，除此之外，并无什么损伤。
“看，长寿尊者败了！”
“我就说他不是冷锋尊者的对手！”
“天啊，冷风尊者太强了。”
“不愧是冷锋尊者，无敌了。”
……
看着自己的剑气碎开，徐长寿暗暗点头，看来，自己的剑气虽然很强，但遇到大乘金榜前十的强者就不行了。
有一次出手，徐长寿心里有底了，大乘金榜前十之外的修士，他的剑气符应该都能对付。
冷锋尊者嘴角露出笑容，然后，随手一道法诀打入冰刀，冰刀上的裂缝缓缓消失，再次恢复如常。
“长寿师弟，我说过，你这一招不行，拿出你更强的招式吧！”冷锋尊者淡淡的笑道。
“老祖爷爷！”
下方，徐向祖见徐长寿攻击失利，顿时一脸担忧，拳头攥得紧紧的。
“引雷！”
忽然，徐长寿食指指天，一道雷霆从天空贯穿而下，和徐长寿的手指连接起来。
徐长寿捻动手指，那巨大的雷电，居然就这样被定住在虚空中。
紧接着，雷电开始压缩，最后在徐长寿的头顶，凝聚出一团紫色雷云。
“我的天，这是什么招式？”
“好可怕的雷电力量啊！”
“靠了，随手引下雷电？他是怎么做到的？”
围观的众人，都被徐长寿这诡异的一招震撼。
他们不知道的是，徐长寿这并不是什么法术，而是雷心符。
他伸手引雷不过是掩人耳目，雷心符是靠意念发动的，徐长寿一念就能引动雷心符。
“去！”
徐长寿屈指一弹，那一团紫色的雷云，朝那冰刀激射而去，速度极快，宛如一道紫色长虹，在空中划过长长的尾焰。
对面，冷锋尊者也动了，一挥手，那巨大的冰刀迎了上来。
噗——
“爆！”
两者接触的瞬间，徐长寿张口吐出一个爆字。
轰！
轰！
轰……
那团紫色雷云当场爆开，一时间万千银蛇狂舞，碎冰四处迸溅。
接触的瞬间，天刀直接爆开了。
“不可能！”
一瞬间，冷锋尊者脸色煞白。

第1350章 仙钟三响
“不可能！”
冷锋尊者脸色煞白，他以为，徐长寿会使用雷针或者雷公凿，那是徐长寿的两大绝招，他都见过。
万万想不到，徐长寿这次，还是随手发出的攻击。
当天刀爆开的一刻，冷锋尊者就知道自己输了，输得很彻底。
他的攻击是最强的攻击，而徐长寿是随手打出的攻击，明显可以看出，徐长寿这一招的威力，比自己的全力一击还强。
如果徐长寿全力出手，恐怕他会被轰得渣都不剩。
“怎么会这样？”
月仙尊者美眸瞪大，一副不可思议的模样。
徐长寿竟然没有使用底牌，但依旧毁掉了天刀，这是她始料未及的。
谷泰尊者一脸震惊：“这……冷师兄输了，长寿尊者真是太强了。”
“可怕！”
金晨尊者眼中闪过恐惧之色,惊恐道：“长寿尊者有无敌之姿！”
“仙人啊，我看到了什么！”
“这是什么攻击！”
“居然破开了冷锋尊者的攻击！”
“这简直不可思议。”
“我是在做梦吗？”
“强，强，太强了！”
“强得离谱，强得变态。”
“这是妖孽！”
围观的所有人，都被彻底震惊了。
“厉害，徐师兄可真厉害！”
古冶尊者喃喃自语，几乎不敢相信自己的眼睛。
这还是自己认识的那个杂役徐长寿吗？他怎么会有这么恐怖的战斗力？
“该死，该死，不可能，这不可能！”肖长生眼红了，徐长寿的实力，令他感觉到前所未有的恐惧。
“赢了，老祖爷爷赢了！”
徐向祖激动了，此时，他看向徐长寿的目光，充满了崇拜。
良久，冷锋尊者的脸色，才恢复了正常。
再次看一眼徐长寿，他叹了口气，说道：“英雄出少年，长寿师弟，我甘拜下风。”
“哈哈哈！”
徐长寿大笑，道：“冷师兄过奖，咱们这一招平分秋色，算是平手。”
“平手……”
冷锋尊者的脸色闪过一丝苦涩，没有再说什么。
虽然徐长寿嘴上说是平手，但在场的人心中都明白，徐长寿这么说是给冷锋尊者面子，实际上，这一战是冷锋尊者输了。
冷锋尊者也没有再说认输的话，因为他是大乘金榜排名第八的存在，如果承认自己输了，那他大乘金榜第八的位置就保不住了。
“长寿师弟，请！”
冷锋尊者指了指下方的凉亭，然后对徐长寿做了个请的姿势。
此时，冷锋尊者看向徐长寿的目光，已经多了一丝敬畏。
“冷师兄请！”
两人对视一笑，同时飘然而下。
这时候，凉亭中的谷泰尊者三人，慌忙站了起来。
“长寿师弟，来来来，快进来坐！”
“长寿师弟请！”
“上茶！”
几人热情地簇拥着徐长寿，进入了凉亭中。
这时候，谷泰尊者等人，看向徐长寿的目光，都带着敬重。
这一战，令所有人改变了对徐长寿的看法。
在场的人都明白，这一战之后，巨门峰的最强大乘修士，已经易主。
只不过，碍于冷锋尊者的面子，没有给长寿尊者重新排名。
这一战，也彻底奠定了徐长寿的地位，从此后，他便是巨门峰大乘修士第一人。
“长寿师弟，喝茶喝茶！”
月仙尊者端起茶杯，两人一饮而尽，而后，月仙尊者问道：“长寿师弟，我观你随手发出的攻击，远超同级的强者，这是为何？”
“额……”
徐长寿迟疑了一下，然后说道：“这是我的独门绝技，恕难奉告！”
月仙尊者连忙道：“抱歉抱歉，是我多嘴。”
在修仙界，打听别人的攻击招式，可是犯大忌讳的，要不是月仙尊者实在好奇，也不会问这种问题。
谷泰尊者抱拳道：“长寿师弟，冒昧地问一句，为何你的招式中，都有那种黑色符文？”
不等徐长寿回答，谷泰尊者忙补充道：“纯粹是出于好奇，长寿师弟要是不愿意透露就算了。”
“嗯！”
徐长寿放下茶杯，沉思片刻，然后道：“我从小以符入道，对符道颇有心得，这些攻击法术中带的符文，是我自己琢磨出来的，有这些符文加持，法术的攻击会更强！”
“怪不得！”
“原来如此。”
冷锋尊者等人纷纷点头。
众人又聊了一会儿，茶道会才散去。
回到自己的道场，徐长寿进入修炼状态。
转眼，过半年。
当！
当！
当！
贪狼峰上，古老的钟声响了三下。
浑厚的钟声，传遍整个东华仙门。
这是东华仙钟的声音。
在东华仙门，东华仙钟不会轻易被敲响，只有宗门中有事的时候，东华仙钟才会响。
小事敲三下。
大事敲六下。
遇到生死存亡的大事敲九下。
早在十日前，陆云就给徐长寿发了邀请函。
今日，是为陆云举办成仙礼的日子，每多一个渡劫修士，对东华仙门来说，都是值得庆幸的事情。
之前，东华仙门只有二十八位渡劫修士，现在是二十九位，每一位都弥足珍贵。
当然，对于整个东华仙门来说，还不算大事儿，所以，东华仙钟响了三下。
“时间到了吗？”
徐长寿睁开眼睛，长身而起，这时候，徐烨和徐向祖已经到了他的道场。
此时，朝霞满天，紫气东来三万里。
徐长寿带着徐向祖二人，朝贪狼峰的方向飞去。
这时候，巨门峰也有大乘境界的修士，朝贪狼峰的方向飞去。
陆云虽然人在贪狼峰，但在其他各峰，也有一些朋友。
所以，巨门峰会有一些大乘境界的修士，会去参加陆云的成仙礼。
不是每个巨门峰的大乘修士，都会去参加陆云的成仙礼，当然，如果贪狼峰的大乘修士，十有八九人都会去。
刚飞出巨门峰，徐长寿就遇到了古冶尊者，此时的古冶尊者，正在前方。
徐长寿加快速度，带着徐向祖二人追上了古冶尊者。
“咦？徐师兄，你们怎么来了？”古冶尊者笑着问道。
徐长寿笑道：“去参加陆师叔的成仙礼。”
古冶惊奇：“你也要参加陆云的成仙礼？正好正好，我也去，咱们一起。”
徐长寿闻言诧异，问道：“你也认识陆云。”
“认识！”

第1351章 血元丹
“你居然认识陆云师叔？”
徐长寿惊诧，没想到古冶尊者会和陆云认识。
见他一脸惊诧，陆云笑道：“以前陆云师叔曾找我帮忙炼制过丹药，所以给我发了邀请函。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，古冶尊者是炼丹师，认识的人多也正常。
“既然如此，咱们一起去吧！”
“好！”
四人一起朝贪狼峰的方向飞去，不多时，来到了陆云的道场。
此时陆云的道场上，宾客满座，人声鼎沸。
陆云招待宾客的地方，乃是一个巨大的庄园。
能到这里来的人，个个都是大乘境界的修士。
在这里，徐长寿看到了不少熟人，如葛天尊者，白芍尊者，铅华尊者等人都来了。
另外，冷锋尊者，谷泰尊者和月仙尊者也来了，此时，他们三人围坐在一张大石桌上。
徐长寿走了过去，和冷锋尊者三人攀谈了起来。
徐长寿的到来，引起了不少人的注意。
“看，那就是长寿尊者。”
“大乘大圆满，长寿尊者果然突破大乘大圆满了。”
“他大乘后期的时候，曾战胜过葛天尊者，现在突破了大乘大圆满，只怕实力更强。”
“这就是长寿尊者吗？看起来平平无奇，并无过人之处！”
“长寿尊者，他真有那么强？”
“听说他才两万岁，不可能有多厉害！”
来这里参加成仙大典的，各峰的修士都有，除了巨门峰的人之外，其他峰的人，对徐长寿的实力还是保持怀疑的态度。
尽管徐长寿战胜过葛天尊者，但依旧不认为他有多强，毕竟徐长寿太年轻了。
“古冶师弟，好久不见，别来无恙啊！”
一个阴仄仄的声音，忽然在不远处响起。
徐长寿凝目看去，只见一位眼眶狭长，目光阴柔的中年人，缓缓朝他们这边走来。
“杨旷尊者，是你……”
见到这个中年人，古冶尊者的脸色，一下子变得非常难看。
“他是谁？”
徐长寿看向徐烨，暗中传音道。
徐烨看了一眼那中年人，然后传音道：“他是杨旷尊者，乃是文曲峰的人，师承文曲峰峰主武东天，此人实力很强，在大乘金榜的排名是第七十名。”
“杨旷……”
徐长寿微微沉吟，这人虽然是大乘金榜前百的修士，但徐长寿还真不认识。
他整日闭关，其他峰的修士认识得并不多。
杨旷迈步来到古冶尊者的近前，眼中闪过一丝阴冷之色，说道：“古冶师弟，血元丹炼制得如何了？”
古冶尊者闻言，忙抱拳，苦笑道：“杨师兄，还请莫要难为贫道，这血元丹，贫道是无论如何炼制不了。”
“哼！”
杨旷尊者冷哼一声，说道：“这血元丹不是我让你炼制的，是我师兄司空灭让你炼制的，你别无选择，炼也得炼，不炼也得炼。”
古冶继续抱拳，苦笑道：“杨师兄，烦请您回去告诉司空师兄，血元丹我真炼不得。”
“呵呵！”
杨旷笑了：“我说过了，这是司空师兄让你炼制的，我只是传个话，今日司空师兄也回来，等他来了，你可以当面拒绝他。”
“我……”古冶尊者脸色更加难看。
徐长寿上前一步，来到古冶尊者的旁边，冷冷地对着杨旷说道：“古冶师弟既然不愿意帮你们炼丹，那就算了，你们去另找他人吧。”
“你是谁，敢管老子的闲事？”杨旷目光微冷地看着徐长寿，淡淡地开口道。
徐长寿神情不变，道：“本尊徐长寿。”
“徐长寿……你是长寿尊者？”
“正是！”
听到徐长寿自报家门，杨旷的眼中，不禁闪过一丝忌惮之色。
巨门峰的长寿尊者，乃是年轻一辈的后起之秀，曾战胜过大乘金榜排名第四十八的葛天尊者，他当然听说过。
沉吟了片刻，杨旷的语气，客气了一分，说道：“长寿尊者，血元丹是我师兄司空灭让古冶尊者炼制的，我希望你最好不要多管闲事。”
徐长寿看了一眼古冶尊者，笑道：“古冶尊者乃是我挚友，他不愿意做的事情，任何人不许勉强。”
徐长寿看得出来，古冶尊者不愿意炼制血元丹，但畏于对方的强大，又不敢过分地拒绝，
以前，徐长寿弱小的时候，古冶尊者对他有庇护之情，现在自己有实力了，当然不会任由古冶尊者被人欺负。
“呵呵，我师兄司空灭要做的事情，你阻止不了，我奉劝你一句，最好少管闲事，好自为之！”
杨旷尊者说完话走开了。
“徐师兄，多谢你帮我解围。”古冶尊者感激地对徐长寿抱拳道。
“呵呵，没事儿！”
徐长寿笑了笑，没多说。
看了一眼徐长寿，冷锋皱眉道：“长寿师弟，你太冲动了！”
徐长寿喝了口茶，问道：“何以见得？”
月仙尊者道：“杨旷尊者，乃是文曲峰的峰主武东天，他师兄司空灭，更不可得罪，不但是武东天的大徒弟，而且是大乘金榜排名第六的恐怖存在。”
“排名第六……司空灭。”
徐长寿微微吃惊，想不到，杨旷尊者的背景这么强。
说实话，修为到了他们这种境界，已经无需畏惧东华仙门的渡劫修士，武东天不会因为弟子的事情亲自找自己的麻烦。
不但自降身份，而且，朱妙善知道了也会出面阻止。
况且，当初进门的时候，徐长寿见过武东天，后者知道徐长寿是雷祖的弟子，他不可能会为难徐长寿。
所以，武东天不可怕，难对付的是司空灭。
大乘金榜排名第六的人，可是非常恐怖的存在，就连冷锋尊者，也不是其对手。
想到这里，徐长寿暗暗后悔，确实，自己有些冲动了。
冲动是冲动了点，但要是再来一次，徐长寿还是会出面。
古冶尊者对自己有恩，自己不能眼睁睁地看着古冶尊者吃亏。
谷泰尊者开口道：“我和司空灭交过手，他实力非常恐怖，我连他的一招都接不住。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，然后目光看向古冶尊者，问道：“古冶师弟，什么是血元丹？”

第1352章 对上司空灭
“什么是血元丹？”
“额……”
古冶尊者迟疑了一下，苦涩地笑道：“司空尊者让我炼制的丹药，乃是八品血元丹，这八品血元丹，乃是补充气血的丹药。”
说到这里，古冶尊者顿了一下。
徐长寿等人没开口，等待他的下文。
古冶尊者继续道：“一般大乘境界的修士，年龄到了四万五千岁，身体开始走下坡路，这时候气血出现亏空，每况愈下，等到坐化之时，体内的气血，会衰败到极致。”
“如果，在四万五千岁的时候，服用一颗血元丹，就能阻止气血亏败的情况。它可使大乘境界的修士保持最后五千年气血不虚，一直持续到坐化的前一刻。”
“原来如此！”
徐长寿暗暗点头，血元丹和定颜丹有些相似，只不过，定颜丹定住的是容颜，血元丹定住的是气血。
徐烨笑道：“不就是血元丹吗，古冶师兄，你给他炼制一枚就是了。”
古冶尊者闻言满脸苦涩，道：“血元丹乃是炼丹师的禁忌，炼制一枚八品血元丹，会燃烧炼丹师百年的寿元和三成的气血。”
说到这里，古冶尊者看向天空，惆怅道：“我有生之年是有机会突破大乘大圆满的，如果炼制了血元丹，一旦气血受损，需要千百年才能养回来，再想突破大乘大圆满就不可能了。所以，我才拒绝了他的炼丹请求。”
“可恶，太欺负人了，炼制这种丹药简直是损人利己。”徐向祖皱着眉头吐槽道。
徐烨点头：“古冶师兄你做得对，无论如何，不能给他炼制这种丹药。”
徐长寿喝了口茶，放下茶杯，笑道：“东华仙门有那么多炼丹师，他们不找别人，唯独找上了古冶师弟，说白了就是看古冶师弟好欺负。古冶师弟，你放心，无论如何我都会支持你，这丹药绝不能炼制。”
“多谢徐师兄！”
古冶尊者感激地抱拳，然后又惆怅道：“司空尊者太强了，咱们得罪不起，万一他用强。恐怕我……”
徐长寿笑了笑，说道：“古冶师弟莫慌，兵来将挡，水来土掩。”
“巨门峰，朱妙善朱祖到！”
忽然，道场外，响起一声大喝。
紧接着，徐长寿便看到，朱妙善带着高渐敏，司徒仙长和胡瑞龙三人穿过庄园，朝大殿中走去。
“文曲峰，武东天武祖到！”
武东天到了，他同样带着三个渡劫修士。
路过身边的时候，徐长寿看了一眼武东天，这是个身材高大，满脸威严的人。
“武曲峰，闻人客闻人祖到！”
“禄存峰，白妖斩妖祖到。”
“廉贞峰，李渐然李祖到！”
“破军峰，苏九姑苏祖到！”
“左辅峰，王缥缈王祖到！”
“右弼峰，墨仁猛墨祖到！”
不大会儿的工夫，二十八位渡劫老祖都来了，齐聚一堂，为陆云举行成仙大典。
参加成仙大典的人被分为了两个部分，一部分是大乘修士，一部分是渡劫修士。
大乘修士在庄园中，渡劫修士则进了大殿。
等一会儿成仙大典开始的时候，会在庄园中举行。
此时的庄园中，大乘境界的修士越来越多，已经有二三百人。
忽然，有五六个修士，簇拥着一个五十岁左右的中年朝徐长寿他们这边走来。
中年人国字脸，一脸威严，目光冷冽。
杨旷也正在这一群人之中。
月仙尊者看向那个中年人，说道：“他便是司空灭。”
她一句话刚说完，司空灭就来到了他们的面前，只见他强大的气势肆无忌惮地散发出来，可怕的气势令人心有余悸。
徐长寿，冷锋尊者，谷泰尊者和月仙尊者四人，还算镇定，没有被他的气势所吓倒。
徐烨，徐向祖和古冶尊者就不行了，三人均是一脸如临大敌的模样。
“古冶师弟，好久不见啊！”
司空灭微微抱拳，嘴角露出一丝笑容。
古冶尊者连忙站起来，躬身行礼道：“拜见司空师兄！”
扫了一眼古冶尊者，司空灭冷笑道：“古冶师弟，我希望，三个月之内，能见到血元丹。”
古冶尊者慌了：“这……司空师兄，使不得，使不得，血元丹乃是我等炼丹师的禁忌……”
“哼！”
司空灭冷哼一声，打断古冶尊者的话，只见他上前一步，排山倒海的气势压迫而来，古冶尊者完全被他的气势所震慑，忍不住噔噔后退了三步。
恐怖的气势，压得古冶尊者喘不过气来，直到这一刻，他才意识到司空灭的强大。
司空灭淡然道：“三个月内，我要见到血元丹，否则……”
强大的气势再次猛增三分，压迫得古冶尊者直不起身。
这时候，一个沉稳的身躯上前几步，挡在了古冶尊者面前，替他挡住了所有的压力。
正是徐长寿。
古冶尊者摸了摸额头的冷汗，暗暗松了一口气，在司空灭的面前，他连拒绝的话都说不出口。
太可怕了，不愧是大乘金榜排名第六的恐怖存在。
“抱歉！”
徐长寿微微拱手，淡然道：“古冶师兄炼制不了血元丹，我说的，司空师兄如果有意见，可以来找我！”
“嘶……”
听了徐长寿的话，他身后的几人，纷纷倒抽一口冷气。
徐长寿这话一出口，等于把事情直接揽在自己身上。
“放肆！”
“狂妄！”
“你算什么东西！”
司空灭身边的人，纷纷开口。
杨旷压低声音，在司空灭耳边道：“大师兄，他就是长寿尊者。”
“长寿尊者！”
司空灭的眼中，闪过一抹冷色。
“徐长寿，这是我和古冶师弟之间的事情，你最好少管闲事！”
司空灭的声音不大，却充满了威慑力。
庄园中的修士们，一个个都朝这边看来。
“快看，是长寿尊者，他和司空尊者对上了。”
“发生了什么？”
“好像是长寿尊者得罪了司空尊者。”
“长寿尊者好大的胆子，谁都敢惹。”
“长寿尊者麻烦大了。”
“一个是老牌尊者，一个是后起之秀，有意思了。”
……
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，平淡道：“古冶尊者是我最好的朋友，他的事情，就是我的事情，他不愿意做的事情，我便不允许！”

第1353章 诸祖后悔
“你不允许？呵呵，可笑！”
司空灭笑了，仿佛在嘲笑徐长寿不自量力。
“哈哈哈，徐长寿，你知道你在和谁说话吗？”
“可笑，太可笑了，你以为你是谁？”
“长寿尊者，有些话是不能乱说的。”
司空灭身边的几个人，纷纷鄙夷地开口。
杨旷不屑道：“长寿尊者，这件事情不是你能管的，我劝你，最好少管闲事，不然，你会付出代价的。”
“你们是在威胁我吗？”徐长寿淡淡地开口，神情镇定自若。
司空灭笑道：“长寿师弟是吧，给你三个呼吸的时间，立刻从我眼前消失，不然，别怪我不客气！”
徐长寿神色不变：“有什么手段，尽管使出来，我接下便是！”
“是你自己找死，别怪我！”
司空灭伸手掐诀，幽暗的灵气，缓缓在指间凝聚，这就要动手。
“长寿尊者，速来大殿！”
忽然，大殿之中，传来朱妙善的声音。
听到这声音，司空灭指尖的那点幽暗灵气，立刻散去。
徐长寿看了一眼司空灭，说道：“古冶师弟的事情，等我回来处理！”
“好说，长寿师弟请吧。”
“嗯！”
徐长寿迈步进了大殿，进去之后发现，大殿之中，一共有二十九人，不但二十八祖都在，陆云也在。
看了一眼陆云，徐长寿走了过去，抱拳道：“拜见陆师叔，恭喜陆师叔突破渡劫境界。”
“多谢！”
陆云微笑着抱拳还礼，面带笑容。
一道白衣身影一闪，来到徐长寿面前，正是白文龙，看了一眼徐长寿，白文龙有些错愕：“你，你居然突破大乘境界了。”
他怎么也想不到，徐长寿居然突破了大乘大圆满，这修炼速度也太快了。
放眼东华仙门，除了陆云，还真找不出比徐长寿修炼速度更快的人。
“是，弟子徐长寿，拜见白师叔！”徐长寿再次躬身，恭敬地行礼。
说完话，又对着大殿里的人行礼：“弟子徐长寿，拜见诸位老祖！”
“咦？这小子有点熟悉啊！”
“是啊，面熟，好像在哪儿见过。”
“是他，徐长寿，我想起来了，他是雷祖的弟子。”
“不对吧，我记得雷祖的弟子乃是双倍体的混沌灵根，按说早就坐化了。”
“是他，好像就是他，怎么可能，他怎么可能突破大乘圆满？”
在场的人中，有不少人认出了徐长寿，但不敢确定。
文曲峰的峰主武东天看向朱妙善，笑着问道：“朱师姐，这小子是雷祖的弟子吗？”
朱妙善点头，笑道：“是他，当日你们没人要的小子，被我带回了巨门峰，转眼两万载，如今他终于突破大乘大圆满，所以，我让他过来，和诸位见一见。”
“真是他！”
“我的天啊这怎么可能啊？”
“不可思议，他明明是双倍体。”
“见鬼，一个双倍体，怎么可能突破大乘大圆满。”
在场的二十八祖，一个个都不淡定了。
当初，徐长寿来的时候，说是雷祖的弟子，但因为他是双倍体的混沌灵根，没有一个人愿意收留徐长寿。
在当时他们看来，徐长寿是双倍体，不可能突破大乘境界。
当时的徐长寿是两千岁，再过八千年就会坐化，对于这样的废材体质，他们当然不愿意收留。
可万万想不到，当初人人放弃的废材，竟然只用不到两万年的时间，就突破了大乘大圆满。
这种修炼速度，就是很多东华仙门的天才，也望尘莫及。
按照这个修炼速度，徐长寿突破渡劫是迟早的事情，甚至，有朝一日破碎虚空也不是不可能。
想到这里，众人心中那个后悔啊。
早知道徐长寿修炼速度这么快，他们就是打破头也要抢啊。
“你是雷祖的弟子？”陆云万分惊讶，虽然没见过雷祖，但雷祖作为数万年来，最近的一位飞升者，他当然是听说过。
如果他再提前一百年来东华仙门，是有机会见到雷祖的。
但他怎么也想不到，雷祖会收徐长寿为徒。
不过仔细想想，徐长寿的最强攻击法术，一直都是雷系。
被雷祖收为弟子也正常。
“大乘大圆满，这小子修炼的速度可真快啊！”
“哎哟，当初我怎么就没收下他。”
“现在说什么都晚了。”
“还是朱师姐运气好啊！”
“是啊，巨门峰后继有人了。”
众人看着徐长寿，都露出惋惜的表情。
武曲峰的闻人客看了一眼白文龙，说道：“白师兄，徐长寿的灵根是怎么回事，你不是说他是 双倍体的混沌体吗？为何修速度这么快。”
白文龙闻言苦笑：“本座也不知道啊。”
他要知道徐长寿有这么快的修炼速度，他就把徐长寿留在身边了，轮不得朱妙善。
禄存峰的白妖斩看向朱妙善，好奇道：“朱师姐，你说说，徐长寿的灵根是怎么回事？”
朱妙善想了想，说道：“据我分析，长寿尊者的灵根，应该是某种变异灵根，当初雷祖正是看出了他的灵根神异之处，所以，才收他为徒的。”
“有道理！”
“是啊，我怎么没想到呢，雷祖一生都不收徒，临飞升收的徒弟岂能会差！”
“哎哟，说得对啊，我他娘的都悔死了，你说我当初怎么就没收留他啊！”
“是啊，雷祖的眼光，岂是我等能比得。”
“失误，绝对是重大失误，当初知道他是雷祖弟子，我应该好好观察的。”
一众老祖们更加后悔。
像徐长寿这样的人，一旦成长起来，必然是宗门巨擘。
放在任何一峰，都是峰主的不二人选。
无论他去哪个峰，对哪个峰来说，都是天大的荣幸。
可惜他们一个个，慧眼不识珠。
朱妙善开口：“长寿尊者！”
“弟子在！”
“你先退下吧！”
“是！”
“我送送你！”
徐长寿迈步往外走，陆云快步跟上。
“可惜啊！”
“惋惜啊！”
“这小子，啧啧啧！”
看着徐长寿的背影，众老祖心里很不是滋味。
朱妙善却很得意，她让徐长寿过来，就是为了向众人炫耀。
可是她忘了，当初她也没打算要徐长寿，是白文龙强塞给他的。

第1354章 陆云的分量
陆云和徐长寿并肩往外走，侧目看了一眼徐长寿，陆云好奇地问道：“你什么时候见的雷祖？”
徐长寿苦笑：“我没见过他。”
说来可笑，自从进了东华仙门，因为自己这便宜师尊，自己得了不知多少好处，但却从来没见过一次。
陆云皱眉道：“那雷祖是怎么收你为徒的。”
徐长寿笑道：“你还记得撞仙钟吗？”
“撞仙钟。”
陆云愣了一下，然后才想起了撞仙钟时候的场景。
当初，撞仙钟是在沧海派撞的，别看过去了这么多年，陆云记忆犹新。
当初的陆云，撞出了七响，本以为七响是最高的。
想不到，徐长寿却撞出了九响。
陆云恢复了思绪，看着徐长寿问道：“撞仙钟和雷祖有什么关系？”
徐长寿笑道：“仙钟九响之后，我获得了地级功法真雷诀，然后，脑海中有个声音说要收我为徒，那个声音就是雷祖，不过我当时并不知道。”
“这样啊……”
陆云恍然大悟。
撞仙钟在沧海派存在了无数年，一直有个传说，说仙钟是东华仙门的强者亲自放在那里的。
仙钟和东华仙门，有千丝万缕的联系。
到现在陆云才知道，突破渡劫境界之后，可以以这样的方式，提前在沧海派等下级宗门筛选弟子。
如果提前把某个修士种草了，那这个修士进门之后，就可以直接收为弟子。
雷祖以这样的方式收徒很正常，只不过，徐长寿出现得晚了，等他进入东华仙门，雷祖已经飞升仙界。
徐长寿继续道：“以我的灵根，本来是没资格进入东华仙门的，因为雷祖的关系，才破格让我进门的。”
“原来如此。”
两人说着话，走进了庄园中。
见徐长寿和陆云有说有笑地走出来，在场的大乘境界的修士，都忍不住惊讶。
“咦？长寿尊者居然认识陆师叔？”
“不可思议，他是怎么和陆师叔攀上关系的。”
“他居然认识陆师叔，太幸运了。”
在东华仙门，陆云才是真正的天之骄子。
到目前为止，陆云是唯一一个可以轻松飞升仙界的人。
他的未来，是东华仙门的话事人，是东华仙门的飞升者。
没突破渡劫境界的时候，陆云的地位就不逊色二十八祖，突破渡劫境界之后，陆云的身份直接超越诸祖，和白文龙并列。
甚至从某种程度上来说，对于东华仙门，陆云比白文龙重要得多。
所以，当看到徐长寿和陆云并肩走来的时候，人们不得不对徐长寿又多一分敬畏。
不远处，司空灭等人看到这一幕，脸色不由得凝重了起来。
杨旷头皮发麻：“司空师兄，想不到长寿尊者竟然认识陆师叔，这可怎么办？”
“管他认识谁，我一定要获得血元丹。”司空灭咬牙道。
“拜见陆师叔。”
“我等拜见陆师叔。”
“恭喜陆师叔突破渡劫境界。”
“恭喜陆师叔修成仙骨。”
“恭喜陆师叔……”
见到陆云出来，庄园中的大乘修士们，纷纷跑过来行礼。
陆云微微点头，然后拍拍徐长寿的肩膀，笑道：“长寿尊者，你稍等片刻，等大典结束我单独找你聊。”
“好！”
说完话，陆云转身走回了大殿。
此时的陆云，心情是非常不错的，在他看来，徐长寿虽然跟不上他的修炼速度，但总能慢慢地在后面跟着。
这么多年的苦修，陆云何尝不孤独。
有了徐长寿这么一个人，令他觉得吾道不孤。
徐长寿回到原来的座位，看了一眼不远处的司空灭，他并没有过来找麻烦的意思。
他不找麻烦，徐长寿更懒得去理他。
月仙尊者好奇地看了一眼徐长寿，问道：“长寿尊者，你是怎么认识陆云师叔的？”
不等徐长寿开口，徐烨笑道：“我们和陆云师叔是同门，同时系出沧海派，而且是同一时代的人。”
“这么巧！”月仙尊者闻言更加惊讶。
谷泰尊者笑道：“陆云师叔是十倍体，修炼速度太快了，我等望尘莫及。”
“是啊！”
冷锋尊者点头道：“长寿尊者的修炼速度已经够快了，但和陆师叔还是有些差距。”
徐长寿苦笑：“差距大了，就算陆师叔现在修炼停滞不前，我也要一万年才能追上。”
月仙尊者颔首：“十倍体太恐怖了。”
徐烨笑道：“长寿师兄虽然修炼速度比不上陆云师叔，但陆云师叔却是他的手下败将。”
“哦？”
众人闻言，都来了兴趣。
徐向祖追问道：“徐烨师兄，你快说说，陆云师叔是什么时候败给老祖爷爷的。”
“咳咳！”
徐烨清了清嗓子，正色道：“陆师叔和长寿师兄一共切磋了三次，每次都是失败。”
“快说说，都有哪三次？”
“想当年大比武……”
徐烨侃侃而谈，说起了徐长寿当年的传奇。
听了他的话，冷锋尊者肃然起敬，原来徐长寿的战斗一直都这么强。
几人聊天的工夫，徐长寿时不时看司空灭一眼，发现，此时的司空灭，根本没有要找茬的意思。
可能是因为陆云的关系，让司空灭暂时没有对付自己，但徐长寿看得出来，司空灭似乎并不打算善罢甘休。
“吉时已到，成仙大典开始，肃静！”
不大会儿的工夫，成仙大典正式开始了，二十八祖簇拥着陆云，缓缓走出了大殿，来到庄园中。
盛大的成仙大典，便在这庄园中开始了。
“恭喜陆师叔突破渡劫。”
“恭喜陆师叔修成仙骨！”
“恭喜陆师叔获渡劫果位。”
……
一系列繁杂的礼仪结束之后，开始了宴会。
各种美食美酒，不被端上了餐桌。
这个级别的宴会，在桑榆仙界是最高规格的，每一道菜，都是人间极品。
酒过三巡，菜过五味，人们纷纷摩拳擦掌。
这种盛大的典礼，往往伴随着弟子之间的切磋。
很多人想凑这个机会，在诸位老祖面前显摆一把，这可是个名扬天下的好机会。
“白师叔，适逢此会，不如吾等切磋一番，为诸位老祖助兴如何？”

第1355章 应战杨旷
听到有人提出切磋，徐长寿不禁皱眉。
自从突破大乘大圆满之后，徐长寿没少和人切磋，他现在名气越来越大，这种场合，肯定少不了有人会挑战他。
这时候的徐长寿，对这种切磋不太喜欢。
“也好！”
白文龙放下茶杯，笑道：“有谁愿意切磋，尽管切磋便是。不过，切磋归切磋，不可伤了同门情谊。”
“对了！”
白文龙说着话，一拍储物袋，拿出了一个雪白的瓷碗，笑道：“此物名为斗法坞，在其内斗法，可保姓名无虞，可以尽情地动手。”
说完话，白文龙将雪白的瓷碗随手一抛，瓷碗静静地悬浮在虚空中，然后缓缓变大，变成一个直径十丈的巨碗。
透过巨碗，可以看到里面自成一方小世界。
徐长寿微微点头，白文龙的斗法坞，和司徒仙长的斗法池有点像，但看起来更高级。
然后，白文龙扫了一眼众人，说道：“有谁愿意挑战？”
白文龙说完话，在场的大乘大圆满的修士全部沉默。
又过了片刻，一个大乘大圆满的老者站起来，抱拳道：“白师叔，弟子禄存峰苏熙和，挑战巨门峰长寿尊者。”
“他居然要挑战长寿尊者。”
“好大的胆子啊。”
“熙和尊者虽然实力不错，但却不是长寿尊者的对手。”
“对上长寿尊者他必输。”
众人议论纷纷。
熙和尊者实力不错，在禄存峰能排进前十五，在大乘金榜的排名，要到一百名开外了。
而徐长寿曾经战胜过排名第四十八的葛天尊者，两人实力差距很大，众人自然不认为熙和尊者是长寿尊者的对手。
“嗯！”
白文龙微微点头，目光看向徐长寿，笑道：“长寿尊者，你愿意接受挑战吗？”
这话一出口，其余二十八祖的目光，同时都看向了徐长寿，都露出期待的神情。
都说徐长寿传承了雷祖的法术，实力非常强悍，但他们都没见过徐长寿出手。
正想借此机会，看看徐长寿的实力。
徐长寿站起来，恭敬地对白文龙抱拳道：“弟子不愿意接受挑战。”
没错，徐长寿拒绝了熙和尊者的挑战，不拒绝不行啊，想挑战他的人多了去了，如果答应了熙和尊者的挑战，后面会有无数人等着挑战自己。
所以，徐长寿干脆直接拒绝挑战。
“长寿尊者好大的架子。”
“不给面子。”
“太高傲了，就算你实力很强，但也不能拒绝他人的挑战，有些看不起人了。”
“说不定是他没信心战胜熙和尊者。”
众人都纷纷开口，都有些失望。
想不到，徐长寿会直接拒绝切磋。
熙和尊者脸色有些不太好看，抱拳道：“既然长寿尊者不给面子，那我挑战许富尊者。”
他口中的许富尊者，是廉贞峰的一名修士，修为是大乘大圆满，在大乘金榜的排名是第一百零三，比熙和尊者的排名靠前一些。
白文龙看向许富尊者，笑着问道：“许富尊者，你愿意应战吗？”
许富尊者点头：“弟子愿意。”
“请两位进入斗法坞！”
两人双双跳进斗法坞，开始了斗法。
看得出来，许富尊者的实力，比熙和尊者要强一些，但短时间内，也无法战胜对方。
两人斗了一刻钟后，许富尊者逐渐占据上风，又过了一刻钟，许富尊者战胜了熙和尊者。
接下来，切磋继续，一场场精彩的斗法在这里上演，在这期间，又有几个修士出来挑战徐长寿，不过，都被徐长寿拒绝了。
“白师叔，弟子杨旷，挑战巨门峰长寿尊者！”
一个眼眶狭长的中年人走出来，出言挑战徐长寿，这人正是杨旷。
“杨旷……”
徐长寿忍不住愣了愣，想不到，杨旷会出来挑战自己。
杨旷在大乘金榜的排名是第七十名，这点实力，徐长寿自然是不放在眼里。
徐长寿看了一眼不远处的司空灭，后者正面无表情地看着自己，徐长寿顿时明白，恐怕不是杨旷要挑战自己，而是司空灭。
他让杨旷来挑战自己，只不过是为了试探一下自己的实力。
而司空灭挑战自己的目的很简单，便是针对古冶尊者，如果，自己能战胜司空灭，他便不敢让古冶尊者给他炼制血元丹。
如果自己不能战胜司空灭，后者让古冶尊者炼制血元丹，自己也阻止不了。
司空灭这是要趁着这次机会，先把自己摆平。
瞬间，徐长寿想明白了司空灭的想法。
这时，白文龙的目光，也朝徐长寿看了过来，笑道：“长寿尊者，你愿意接受杨旷尊者的挑战吗？”
“弟子愿意！”徐长寿露出了笑容。
既然司空灭想试探试探自己的实力，那自己就先挫挫他的锐气。
“他说什么？”
“他愿意挑战。”
“咦？他居然答应了。”
众人闻言，无不惊奇。
方才，有个实力比杨旷还强的人挑战徐长寿，都被他拒绝了，想不到他会接受杨旷的挑战。
“两位，请进斗法坞！”
徐长寿和杨旷对视一眼，双双进了斗法坞。
此时，二十九位渡劫大修士的目光，全部都看向了徐长寿。
“长寿尊者总算出手了。”
“终于有机会看看他的实力了。”
“老夫倒要看看，他是否真如吹嘘的那般强。”
“他传承了雷祖的法，希望别给雷祖丢脸。”
进入斗法坞之后，杨旷一脸的戒备，快速地掐诀使出防御法术。
一个火红的琉璃罩子，罩住了杨旷。
布置好了防御，杨旷才松了一口气，目光看向徐长寿，说道：“长寿尊者，请出手吧！”
说话的同时，他在掐诀，在头顶上方，凝聚出一道万丈的火焰鬼头刀。
嗤！
徐长寿动了，大袖一挥，袖口中飞出一道剑气，剑气迎风变大，瞬间变成万丈大的巨大剑气。
巨大的剑气瞬间到达杨旷的头顶，对着他头顶的火焰鬼头刀狠狠斩下。
噗——
巨大的火焰鬼头刀，瞬间崩溃，紧接着，剑气划开了他的防御罩子，一剑斩在杨旷的身上。
一道白色的传送之光亮起，杨旷直接被传送出了斗法坞。

第1356章 百夜魔枪
“嘶——”
瞬间，整个庄园死一样的寂静。
谁也想不到，徐长寿随手的一道剑气，就解决杨旷。
后者可是大乘金榜排名第七十的恐怖存在。
“不可能，这不可能！”
杨旷脸色煞白，心中无比的惊恐，这次斗法如果不是在斗法坞，徐长寿这一道剑气，就能要了他的命。
一想到自己方才对徐长寿张牙舞爪的模样，杨旷就一阵后怕。
徐长寿的实力太强了，强得超出了他的理解范畴。
“我天，这就结束了。”
“这也太快了！”
“杨旷也太弱了吧！”
“不是杨旷尊者弱，而是长寿尊者的实力太强。”
“可怕，想不到徐长寿的这么可怕。”
“好小子，不愧是他的弟子。”
“厉害，好厉害的小子。”
“雷祖后继有人啊。”
“怪不得他不接受熙和尊者的挑战。”
“他有自大的资本。”
在场的人无不吃惊，就连二十九位渡劫修士，也被徐长寿的手段给惊讶到了。
“这么强！”
熙和尊者大吃一惊，然后露出苦涩的笑容。
幸亏徐长寿没有接受他的挑战，不然，恐怕他也接不住人家的一招。
“长寿师兄越来越强了，我这辈子休想赶上他了。”
见徐长寿这么强悍，徐烨满脸苦笑。
“很强！”
陆云暗暗佩服，徐长寿虽然修炼速度比自己弱，但在法术方面，却超越自己很多。
这么多年来，徐长寿的战斗力，从没让人失望过，突破大乘境界之后，他的战斗力更加恐怖。
武东天微微皱眉，道：“他不是传承了雷祖的法术吗，为何不用雷祖的招数？”
白文龙笑道：“杨旷尊者的实力不行，对付他，还不需要动用雷祖的法。”
白妖斩点头：“很少见战斗力这么强的年轻人了，你们说，他有没有机会杀进大乘金榜前十？”
朱妙善笑道：“前十他绝对有机会，只怕目前，恐怕不行，长寿尊者道行太浅，缺少积累。”
“没错！”
苏九姑笑道：“这是个不错的年轻人，再给他一两万年的时间积累，他绝对有机会进前十。”
王缥缈感叹道：“不愧是雷祖看中的弟子，不但修炼速度快，战斗力也这么强。”
墨仁猛点头：“难得，速度与法术兼具，太难得了。雷祖收了个好弟子。”
……
在众人的议论中，徐长寿的目光，直直地看向司空灭，朗声开口道：“白师叔，弟子要挑战司空尊者。”
没错，徐长寿率先发起了挑战，与其等着司空灭来挑战自己，不如自己直接发起挑战。
“什么，他居然要挑战司空尊者。”
“好大的口气，谁给他的勇气。”
“就凭他，也敢挑战司空师兄。”
“长寿尊者绝对不是司空尊者的对手。”
“长寿尊者恐怕不了解司空尊者的实力，不然，他绝不敢挑战。”
“他肯定不是司空尊者的对手。”
“自不量力！”
在场的人，都认为徐长寿不是司空灭的对手，包括二十九位渡劫修士。
白文龙皱眉，目光看向司空灭，问道：“司空尊者，你愿意接受长寿尊者的挑战吗？”
“弟子愿意！”
司空灭腾空而起，然后直接跳进了斗法坞。
斗法坞中，两人对面而立，司空灭一脸蔑视地看着徐长寿。
“长寿尊者，真是想不到，你居然有勇气挑战我，但我要说的是，你太高估自己的实力了，就凭你，还不是我的对手。”
徐长寿面带笑容：“是不是对手，不是嘴上说了算，要比试过之后才知道。”
“好！”
司空灭伸了伸手，开口道：“长寿尊者，请吧！”
“等等！”
徐长寿笑容不变，说道：“今日这一战，你和古冶师弟之间的事情，必须做个了断。”
“哼！”
司空灭冷哼一声：“你若是败给了我，便不可干预我和古冶尊者的事情，不然，休怪我不客气。”
徐长寿笑道：“若是我胜了呢？”
司空灭玩味道：“你不可能胜。”
徐长寿淡然道：“如果我胜了，往后你不得找古冶师弟的麻烦，不然，我也不会客气。”
“好！”司空灭点头。
“冷锋师兄，你们说他们谁会赢？”
古冶尊者一脸紧张地问道。
这一战，关乎他的命运，要是徐长寿输了，血元丹他不炼也得炼。
司空灭太强了，他不敢违抗其意志。
冷锋尊者想了想，说道：“我和长寿师弟交过手，这事儿我最有发言权，当初我和长寿师弟切磋，乃是点到为止，无论是我，还是长寿尊者，实力都没有完全发挥出来，但我明白，长寿尊者的实力，肯定会在我之上。”
“司空尊者我没和他交过手，但我清楚，我们之间的实力差距很大，所以我觉得，长寿尊者多半会输。”
月仙笑道：“冷锋师兄分析得不错，我也觉得长寿师弟实力要弱一些。”
谷泰尊者评价道：“长寿师弟很有潜力，即便这次会输，但我相信，他迟早能战胜司空尊者。”
“这样啊……”
听了三人的话，古冶尊者的心跌到了谷底。
“古冶师兄放心，你要相信长寿师兄，我相信他一定会赢的！”徐烨笑着安慰道。
徐向祖一脸郑重道：“嗯，老祖爷爷一定不会输。”
徐长寿快速地掐诀，在头顶凝聚出了一方黄沙印。
对面，司空灭掐诀，凝聚出了一个黝黑的阴阳鱼盾牌。
看了一眼对面的司空灭，徐长寿淡然道：“司空尊者，请出手吧！”
“百夜魔枪！”
司空灭掐诀，手掌间有无尽的黑雾涌动，那无尽的黑雾凝聚在一起，在司空灭的头顶，凝聚出了一杆鬼气森森的万丈大枪。
大枪直立天地间，恐怖的气势，令天空为之震颤。
“百夜魔枪，是那一招！”
“天啊，这是司空尊者的最强底牌。”
“司空尊者竟然直接动用了底牌。”
“长寿尊者必输无疑。”
“好可怕的一招，这是无敌的法术。”
“司空尊者是最强的。”
……
轰！
另外一边，徐长寿也动了，只见他食指对着天空微微一点，无尽紫色雷霆，在虚空中凝聚。

第1357章 前三强
一道万丈的雷霆，停留在虚空中，令人头皮发麻。
在场的人都看懵了，谁也想不到，徐长寿还有这种手段。
轰！
徐长寿心念一动，巨大的雷霆轰然而下，砸在了巨大的鬼枪之上。
那鬼枪如朽木一般崩溃，紧接着，巨大的雷霆，落在那黑色的阴阳鱼盾牌上。
“爆！”
徐长寿轻喝一声，巨大的雷霆直接爆开，瞬间吞没了那阴阳鱼盾牌和司空灭。
无尽雷霆肆虐，电光四射，神雷激荡。
忽然，无尽雷光之中，亮起了传送之光，众人只觉得眼前一花，司空灭就被传送出了斗法坞。
雷光散尽，斗法坞中，就剩下徐长寿一个人。
一瞬间，现场一片寂静。
良久才有人开口：
“天啊，输了，司空师兄居然输了。”
“不可思议，司空师兄怎么会输！”
“我不信！”
“这不是真的！”
“长寿尊者太强了，简直无敌！”
……
“这小子，居然这么强！”武东天一脸吃惊，司空尊者乃是他们文曲峰最强的修士，想不到，居然败给了徐长寿。
朱妙善笑了：“是啊，我也没想到，长寿尊者居然这么强。”
闻人客笑道：“长寿尊者的这一招中有雷霆，应该是雷祖留下的法。”
白妖斩却皱眉道：“没听说雷祖用过这一招，不过，既然是雷属性，应该是雷祖的法。”
白文龙微微点头：“好小子，真是让人刮目相看啊。”
……
“厉害，真厉害！”月仙尊者一脸佩服地看着徐长寿。
谷泰尊者惊讶道：“看来，我们都低估了长寿尊者的实力。”
冷锋尊者一脸严肃道：“不久前他也对我用过这一招，但那时这招的威力，远远没有今日的强，看来当时，他是隐瞒了实力，这才是他真正的实力。”
月仙尊者评价道：“长寿尊者绝对有进大乘金榜前五的实力。”
谷泰尊者称赞道：“这么年前就能进前五，真是前无古人啊。”
冷锋尊者苦涩道：“看来以后，吾等要奉他为尊。”
……
“好厉害的人！”
被传送出斗法坞后，司空灭一脸的心有余悸，他后悔了，后悔不该招惹徐长寿。
司空灭身边的那几个人，更是瑟瑟发抖。
徐长寿纵身一跃，跳出了斗法坞，落在司空灭面前。
看了一眼徐长寿，司空灭的眼中，闪过一丝畏惧。
方才要不是在斗法坞中，徐长寿这一招，足以要了他的老命，在这一招之下，他连一丝抵抗力都没有。
徐长寿微微抱拳：“司空师兄，你和古冶师弟的事情，能否一笔勾销？”
“当然当然！”
司空灭连忙抱拳：“长寿尊者请放心，我绝不会再找他炼制血元丹。”
“那就好！”
徐长寿微微点头，回到原来的位置。
古冶尊者慌忙恭敬的抱拳，感谢道：“多谢徐师兄庇护。”
徐长寿拍拍古冶尊者的肩膀，笑道：“没事了，以后他不敢再找你麻烦了。”
“多谢，多谢！”
……
接下来，切磋继续，不断有人进入斗法坞，但后面得我切磋，没有人再敢挑战徐长寿了。
这一战，彻底奠定了徐长寿在东华仙门的地位。
……
“听说了吗，巨门峰的长寿尊者，打败了文曲峰的司空灭。”
“司空灭败给了徐长寿，这怎么可能。”
“天啊，又有一匹黑马杀出。”
“长寿尊者太年轻了，日后必定是无敌者。”
这一战之后，再也没有人来挑战徐长寿。
接下来，徐长寿可以安心修炼了。
三个月后。
“长寿尊者，速来本座道场！”
这一日，正在闭关的徐长寿，耳边忽然传来一道熟悉的声音，说话之人，正是白文龙。
奇怪，这时候白文龙找我作甚？
徐长寿睁开眼睛，眼中闪过一丝疑惑。
他长身而起，不敢耽搁，直接朝贪狼峰的方向飞去。
不大会儿，徐长寿来到白文龙的道场。
一位年轻的大乘修士，早早在道场门口等候，见到徐长寿，那年轻人一脸恭敬地行礼：“小弟于飞，拜见长寿师兄。”
“于飞师弟，你好你好！”徐长寿笑着还礼。
“长寿师兄请，白祖等候您多时了。”
“好！”
徐长寿点头，迈步进了白文龙的道场。
庭院中。
白文龙正在喝茶，在他的下手，坐着三个白发苍苍的老者。
这三位老者，都是大乘大圆满的修为，同时，个个气血亏败，一副垂暮之年的模样。
徐长寿见状暗暗吃惊。
大乘境界的修士，只有岁数超过四万五千年之后，气血才会开始亏败。
徐长寿搞不懂，白文龙为何要招待这三位气血亏败的老家伙？
见徐长寿进来，白文龙笑着招了招手，笑道：“长寿尊者，来来来，快来，喝茶！”
说着话，白文龙给徐长寿倒了一杯茶，并示意徐长寿在他对面坐下。
“拜见白祖！”
徐长寿微微行礼，犹豫了一下，这才坐下。
那三个白发老者看了一眼徐长寿，都不禁皱眉，但都没说话。
白文龙指了指三人，笑道：“三位，自我介绍一下吧。”
“皇甫烈！”
“欧阳春！”
“习景泰！”
三人纷纷开口。
听了他们的名头，徐长寿暗暗吃惊。
这三人不是旁人，正是大乘金榜排名前三的人。
皇甫烈排名第一。
欧阳春排名第二。
习景泰排名第三。
他们三人在榜已经万年无人撼动，其实力绝对是非常恐怖的。
别看他们一个个气血亏败，对于修士来说，他们战斗力在法术，而不在肉身，肉身的亏败不妨碍法术的威力。
并且，修士随着年龄的增长，积累会越来越深，只要不到坐化的一刻，战斗力是一直在增长的。
“皇甫师兄，欧阳师兄，景泰师兄，久仰三位大名，小弟徐长寿有礼了。”
徐长寿对着三人微微抱拳。
“嗯！”
三人点头，然后继续喝茶，并没有轻视徐长寿，但也没有把他当回事。
白文龙笑着说道：“这位长寿尊者，三月前和司空灭一战，并战而胜之，实力非同小可。”
“哦？”
听了这话，三位老者来了一丝兴趣。

第1358章 极品法宝太阿剑
“哦？”
习景泰挑眉：“你战胜了司空灭那小子？”
徐长寿笑道：“司空师兄承让，我侥幸获胜。”
欧阳春问道：“长寿师弟寿活几载？”
徐长寿答道：“两万一千岁。”
三人眼中闪过一丝敬茶，皇甫烈赞扬道：“如此年轻，有此等战力，令人钦佩。”
“长寿师弟，我敬你一杯！”
皇甫烈说着话，端起一杯茶，和徐长寿碰了一下，然后两人一饮而尽。
“以后就是你们年轻人的天下了。”
“是啊，年轻真好。”
“长寿师弟，我们也敬你一杯。”
欧阳春和习景泰同时端起了茶杯。
“不敢不敢，应该是小弟敬你们才是！”
徐长寿慌忙端起茶杯。
又喝了一口茶，徐长寿的目光，才看向白文龙，问道：“白师叔，您找弟子何事？”
白文龙喝了口茶，然后放下茶杯，慢悠悠地说道：“北垠无极州有一处渡劫大墓即将出世，我想邀请你去北垠无极州探险。”
“北垠无极州，渡劫大墓……”
徐长寿不禁陷入了沉思，在这个世界上，最大的宝藏，就是渡劫大墓。
因为渡劫修士已经修出了仙骨，仙骨是制作极品法宝的无上材料，所以，为了隐藏仙骨，每个坐化的渡劫修士，都会把自己的墓穴隐藏得非常隐秘。
甚至，有人会故意搞几个衣冠冢迷惑世人。哦
徐长寿曾跟着红莲尊者去过一次渡劫大墓，尽管那是个衣冠冢，但也让徐长寿收获良多。
想到这里，徐长寿抬起头，问道：“那处大墓是真墓穴，还是衣冠冢？”
白文龙笑道：“是真墓穴，乃是一位中古时期的前辈的墓穴，那前辈名叫姑苏扶风。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，他之前发过誓，不会进陆青的墓穴，只要不是陆青的墓穴，其他人的无所谓。
“弟子愿意……”
“先别急着答应。”
白文龙打断徐长寿的话，笑道：“这次进渡劫大墓，是非常危险的，我希望你考虑好了再答应。”
“这……”
徐长寿愣了一下，然后拿起茶杯喝茶，没有说话，等待白文龙的后话。
白文龙继续道：“这个大墓，已经出世，说明墓中的设施，已经毁了七七八八。这种情况下，渡劫修士是不能进去的，一旦进入，可能会令大墓启动自毁功能。所以，只能让大乘境界的修士进入。大墓本身的危险，自不必说，你们要面对的危险，还有外在的危险。”
皇甫烈皱眉：“还有什么危险？”
白文龙严肃道：“这个渡劫大墓在北垠无极州，北垠无极州不属于任何超级仙门，而是无主之地。大墓即将出土的事情，不但我知道了，而且中原天宗和西极皇朝的人，同时也得到了消息，等墓穴开启，三家会同时派人进入大墓。”
“原来如此！”
徐长寿暗暗点头，终于明白，白文龙为何要邀请这三个老古董出山了。
他们三人，是东华仙门大乘境界最强的修士，既然要和其他两大派竞争，肯定要派最强的人出手。
而自己，之所以有机会进墓穴，肯定是因为战胜了司空灭，让白文龙看到了自己的实力。
白文龙接着说道：“无论是中原天宗还是西极皇朝，都会出动他们最强的大乘修士，并且，你们和他们的竞争，不论生死，如果你们得到宝物，被对方知道的话，他们一定会下死手。”
听到这里，徐长寿心中咯噔一声。
真要进入大墓，他将面对的，是桑榆仙界最强的大乘修士。
能不能战胜他们，徐长寿不敢保证，但论速度，他绝对可以说是最快的大乘修士，打不过他们自己还跑不过他们。
另外，徐长寿之前有过大墓探险的经验，他的破幻符，对破除阵法幻境有奇效。
这样的话，能令他在大墓中大大提高生存率。
念头及此徐长寿放下茶杯，问道：“我们能得到什么好处？”
听了徐长寿的话，皇甫烈三人都目光熠熠地看向白文龙。
白文龙笑了笑，说道：“在大墓中，除了获得仙骨和仙露之外，无论你们获得了什么东西，都能让你们任意挑选一件。”
听了他的话，皇甫烈三人的眼中，同时闪过炙热之色。
欧阳春问道：“极品法宝我们也能选吗？”
“可以！”
白文龙点头。
极品法宝吗……
徐长寿也心动了。
修为到了大乘圆满境界，已经可以勉强使用极品法宝了。
可惜，极品法宝极为少见，一般的渡劫修士，都不见得能拥有一件极品法宝。
如果皇甫烈等人能获得极品法宝，他们的战斗力，肯定能增长一大截。
活到他们这个年纪，恐怕，也只有极品法宝，能让他们心动吧。
而徐长寿心动的，不只是极品法宝。
如果万一他能在大墓中获得妖祖皮子，或者百万年灵木，就能画九品灵符了，这可比极品法宝还香。
一个渡劫境界的修士，应该会非常富有吧。
当然，大墓是白文龙找到的，获得的东西必须给白文龙，他们能获得一件就不错了。
“我愿意去北垠无极州探险！”
“我也愿意。”
“我也去！”
皇甫烈三人纷纷表态。
白文龙笑着看向徐长寿，问道：“你呢？”
“弟子也愿意！”徐长寿抱拳道。
“好！”
白文龙大袖一挥，笑道：“回去准备一下，大墓开启还有一个月，一个月后出发。”
“是！”
四人行礼，离开白文龙的道场。
转眼过了一个月，四人再次来到白文龙的道场。
“走！”
白文龙每个腾空而起，带着四人朝北方飞去。
很快，一行人离开了东华仙门。
徐长寿看了一眼白文龙，问道：“白师叔，大墓何时开启？”
白文龙笑道：“今日午时三刻。”
徐长寿闻言皱眉：“咱们现在去北垠无极州还来得及吗？”
白文龙微微一笑，一拍储物袋，拿出一把三尺青锋剑。
“这是……太阿剑吗？”
皇甫烈脱口而出道。
“不错！”白文龙点头。
欧阳春激动道：“居然有幸能见到极品法宝太阿剑，真是幸运啊。”

第1359章 百万元的天规
徐长寿也看向了太阿剑，只见太阿剑平平无奇，看不出任何特殊之处。
白龙随手一抛，太阿剑迎风变大，变成一把数丈长的巨剑。
“走吧！”
白文龙踏上太阿剑，示意徐长寿四人跟上，
等徐长寿四人踏上巨剑之后，巨剑开始缓缓移动。
一开始速度不快，慢慢地加速。
很快速度提升到十万元。
速度提升到十万元之后，继续提升……
二十万。
三十万。
五十万。
八十万。
九十万。
九十五万。
最终，飞剑以九十五万元的速度持续飞行。
九十五万元的速度，是徐长寿从未体验过的，速度快到他的神识根本无法锁定路过的景物。
徐长寿看了一眼白文龙，很是惊奇，好奇道：“白师叔，你这太阿剑原来是极品飞行法宝。”
“呵呵！”
白文龙笑了笑，微微摇头：“这可不是飞行法宝，乃是一件极品法宝等级的飞剑，可以攻击，也可以用来飞行。”
徐长寿纳闷：“飞剑不是不能飞行吗？”
在筑基境界，飞剑是既能飞行，又能攻击的。
但修为到了金丹境界之后，飞剑就被砍去了飞行属性，徐长寿便再也没见过真正意义上的飞剑了。
想不到，白文龙的太阿剑，既能飞行，又能攻击。
“呵呵！”
白文龙又笑了笑，却没有搭话。
皇甫烈笑道：“长寿师弟，你有所不知，飞剑本来就是能飞行的。只不过，被人为的抹去了飞行的功能。这一点不用多说，大家都懂吧。”
“嗯！”
徐长寿点头。
飞剑被砍去飞行属性，是为了方便出售飞行法宝，设计为了更好赚钱，这是修仙界高层早就设计好的。
皇甫烈看了一眼白文龙，见白文龙不露声色，才继续道：“白师叔这等境界的修士，乃是人间至尊一般的存在，你觉得，他们有必要故意抹去飞剑的飞行属性吗？”
“额……”
徐长寿愣了一下，瞬间明白怎么回事了。
在凡间，律法是皇帝用来控制百姓的，但皇帝却可以超脱律法之外。
白文龙在桑榆修仙界，是规则的制定者，但无需给自己制定规则。
所以，修士突破渡劫境界之后，便能重新使用飞剑。
看了一眼白文龙，徐长寿暗暗羡慕，只有修为到了渡劫修士，才能站在这个世界的巅峰，才能拥有这世界一切的资源。
这一刻，徐长寿迫切想突破渡劫境界。
看着脚下的飞剑，徐长寿又问道：“白师叔，极品法宝等级的飞剑，速度最快是多少？能不能突破百万元？”
白文龙闻言摇头：“不能，在桑榆仙界这等小千世界中，百万元速度是极限，没有任何人或者任何飞剑，能超越百万元的速度。”
徐长寿皱眉：“为何不能超越百万，是锻造飞剑的技术不行吗？”
“不是！”
白文龙先是摇头，然后思索了一霎，才答道：“无论是任何人，法术，或者飞剑，速度都不能超过百万，这是天规，小千世界中，天道不允许速度超过百万元。”
皇甫烈好奇道：“从未有人能超越百万吗？”
白文龙点头：“没有，没有人能超越天规，据说，一旦速度超过百万元，在人界就会达到破碎虚空的效果，当速度达到极限，虚空壁垒会自动破碎。”
“这样……”
徐长寿暗暗吃惊，还是第一次听说这种天规。
正常情况下，渡劫大圆满的极限速度是六十万元，有些风属性的修士，甚至能达到七十多万元。
但渡劫大圆满境界的修士，速度绝对不可能超过八十万元，更不可能超过一百万元。
徐长寿本以为，人的速度超不过一百万元，但某些强大的法宝，是可以突破一百万元的。
想不到，还有这样一条天规。
如果没有这条天规，徐长寿的速度，是有机会超过一百万元的。
如果他修炼到渡劫大圆满，他御空飞行的速度，能达到七十二万元，再加上风行符的加持，就是一百四十四万元。
如果没有这样的天规，徐长寿的速度在渡劫境界，绝对是无敌的。
只是不知道，等他突破渡劫大圆满之后，使用风行符的情况下，速度会被限制在一百万元以下，还是会发生别的什么情况。
“白师叔，速度超百万元，真的能破开虚空吗？”徐长寿又问道。
白文龙笑了笑：“不知道，这只是个传说，现实中没有人能够做到。”
“嗯！”
徐长寿暗暗点头，陷入了思索。
破碎虚空是怎么回事，破碎虚空之后，又会发生什么？
思索片刻，徐长寿抬起头，看了一眼天色，此时，天空陷入了黑暗。
怎么回事？
徐长寿愣了，看了一眼日头，此时烈日在东南方向的天边，变成了一轮暗红的圆盘，发出微弱的光。
“快到北垠无极州了，你们做好准备，接下来将是无尽黑暗！”
白文龙开口提醒了一句，他说完话，便陷入了无边的黑暗。
徐长寿的神识，无法捕捉路过的景物，但他能感觉到，他们来到了一处巨大的冰川大陆。
冰川大陆处于无尽的黑暗。
又过了一刻钟，太阿剑缓缓放慢速度，在一处低矮的雪峰停住。
白文龙伸手一指那低矮的雪峰，开口道：“到了，这里便是渡劫大墓。”
徐长寿这才有了脚踏实地的感觉，用神识扫了一眼周围的环境，这是一块巨大的雪域，无边无际，不远处雪峰重峦叠嶂，无穷无尽。
白文龙所指的山峰，在这些山峰中，并不起眼。
当然，徐长寿也看不出，这里有什么大墓的迹象，渡劫修士的大墓，当然不可能随便被他一个大乘修士看穿。
欧阳春问道：“白师叔，接下来咱们怎么办？”
“等，还有其他人！”
“嗯！”
徐长寿等人便在原地等待，这座墓穴，不是单独属于他们东华仙门的，还有西极皇朝和中原天宗。
要等他们两家的人都到了，才能进入。
嗤——
忽然，天边划过一道火红的剑光，那剑光极为绚烂，速度比流星还快，带着恐怖的破空声。
“中原天宗的人来了。”白文龙淡淡地开口。

第1360章 撒豆成兵
嗤……
火红的剑光由远及近，眨眼间到了近前，瞬间在他们面前刹停。
徐长寿这才看清，这是一柄巨大的赤红色飞剑，飞剑之上，赫然站着五个人。
为首的一人是个头发花白的老者，气势如渊如海，无比威严。徐长寿看不清他修为，但可以肯定，这是一位渡劫大能。
在老者身后，跟着四位白发苍苍的老者，两男两女，全部都是大乘大圆满的修士，并且和皇甫烈等人一样，个个气血亏败。
“白道友，好久不见，呵呵！”
头发花白老者微微拱手，难得露出一丝笑容。
白文龙也笑着拱手：“好久不见葛道友。”
说话的同时，暗暗对徐长寿四人传音：“他便中原天宗的宗主，葛无涯。”
“拜见葛师叔。”
“拜见白师叔。”
双方行礼之后，白文龙和葛无涯随便聊了起来。
而葛无涯带来的四人，目光都落在徐长寿的身上。
“哪儿来的毛头小子？”
“这么年轻是来送死的吗？”
“东华仙门没人了吗？”
徐长寿明显能感觉到，那两男两女四位老者，对自己的轻视。
不大会儿，又有一道金色剑光划过天际，只见一头戴金冠的女子，带着四个白发苍苍的老者，来到了近前。
徐长寿抬头扫了一眼，那女子双十年华，星眉剑目，英气逼人，一举一动都带着皇者之气。
不用说，她就是西极皇朝的女皇，段沐红。
“吾等拜见端师叔。”
“拜见白师叔，拜见葛师叔。”
“白道友，葛道友你们来得早啊，挺心急。”
“我们也是刚到。”
“午时三刻还没到，咱们再等一会儿吧！”
白文龙三人聊了起来，从他们的聊天中可以看出来，三人是竞争的关系，互相挖苦互相拆台，但又不会翻脸。
忽然。
一道金光从正南方射来，金色的光芒罩在雪山上，无尽的雪山，被染成了金黄色，非常壮观。
这时候，徐长寿朝南方看去，只见大地的尽头，红日若隐若现。
徐长寿明白，时间到了午时，北垠无极州处于极北，常年无日照，只有在盛夏午时，才能得到一丝光照。
又过了一刻钟，日头呈月牙状贴在大陆上，一道金光，照在他们面前这座低矮的雪峰上。
雪峰被照亮，渲染了一层金色。
“就是现在！”
段沐红轻声开口，而后，白文龙三人腾空而起，三人围住了那低矮的雪峰。
咻咻咻！
三人同时出手，一道道法诀，打在了那低矮的雪山之上。
嗡……
忽然，雪山通体绽放炙热的白光，在白光最浓郁的地方，出现了一道传送之门。
“快，快进传送之门！”
白文龙开口，示意徐长寿等人快点进去。
徐长寿脚下一动，跟着十一个白发苍苍的老者，朝传送之门飞去。
段沐红扫了一眼他们十二人，威严地开口道：“尔等一举一动，皆在我三人监视之中，若敢藏私，杀无赦！”
听了她的话，徐长寿心中一凛，这才想到，他们只是探宝的工具人，获得的宝物，只能让他们任选一件，其他的要全部上缴。
“走！”
皇甫烈纵身一跃，进入了传送之门，紧接着，欧阳春，习景泰，徐长寿三人也跟着进了传送之门。
进去之后，徐长寿只觉得炽盛的白光包围了他，然后下一刻，便进入了无边的黑暗。
再次睁开眼睛，徐长寿发现，他来到了一个暗红色的深渊。
适应了周围的环境之后，徐长寿发现，深渊之中，有暗红色的光，非常暗淡，但却能让人看清周围的景物。
此时，皇甫烈，欧阳春，习景泰三人，就在他的不远处。
四人下意识地靠近在一起。
随后，徐长寿便看到，中原天宗的人和西极皇朝的人也到了这个地方。
三方人员，各自组成一个小阵营，彼此忌惮的看着对方。
进了这里之后，他们就是竞争对手，这会儿是相安无事，一旦有宝物出现，他们必然会大打出手。
嗤！
忽然，远处有一道绿光，朝他们这个方向飞来。
“那是什么？”
“有东西！”
“注意！”
所有的人，瞬间都看向了那道绿光。
徐长寿神识一扫，发现，这是一个身穿盔甲的人，肌肤呈皮灰色，面容如老树皮。
在他的周身，散发着淡淡的绿光。
不过，看这盔甲人的气势，却是不太强，感觉实力介于炼虚和大乘修士之间。
“杀！”
皇甫烈一步迈出，直接杀了上去。
只见他大袖一挥，一股排山倒海的气劲打出去，盔甲人直接被打得灰飞烟灭。
盔甲人被消灭的同时，有一个黄豆大小的东西，落在了地上。
同时，盔甲人身上的绿光却没有散去，化作一团绿色雾气，朝皇甫烈扑去。
皇甫烈再次大袖一挥，挥散了绿色雾气，看了一眼徐长寿等人，皇甫烈皱眉道：“这绿色雾气有剧毒，尽量不要让它近身。”
欧阳春走过去，捡起地上的那一粒小东西，拿在手里一看，居然真是一颗黄豆。
“这……”
习景泰脸色变了：“不好，此乃上古仙术撒豆成兵。”
“撒豆成兵？”
徐长寿惊讶，凑了过去，仔细地看了看，这就是一颗普普通通的黄豆。
谁能想到，一颗普普通通的黄头，会变成比炼虚修士还强的存在。
这是什么逆天的手段啊。
徐长寿简直头皮发麻。
要知道，在沧海派，炼虚境界的强者，乃是五大长老一样的人物，就是当年的五大长老全来了，也打不过这一颗黄豆。
那么施法者，又会有多强的实力？
皇甫烈走过去，伸手捏住黄豆，轻轻一捏，将黄豆捏成豆粉，随之而来的是一股豆香味。
真是黄豆！
众人惊恐了，惊恐的不是黄豆的实力，而是黄豆背后主人的实力。
这是一座中古时期的大墓，墓主人已经不知死了多少年，竟然还能显化如此神通。
可见他生前，是何等恐怖的存在。
欧阳春慎重道：“大家小心一点，这处墓穴的主人实力非同凡响。”
嗤！
他话音刚落，远处又有一道绿色的光芒，朝这边激射而来。

第1361章 钟离刀 罗秀山
外界。
徐长寿等人进入之后，那道传送之门缓缓消失，不久后，日头也消失了，这里再次陷入无边的黑暗。
段沐红屈指一弹，一道投影落在山体上，巨大的投影，能看清十二人的一举一动。
此时，他们刚好看到徐长寿等人进入暗红的深渊。
段沐红目光一扫，落在了徐长寿身上，笑道：“白道友，你这位小娃娃多大了？”
白文龙笑道：“两万余岁吧！”
葛无涯冷笑道：“白道友，你派个这么年轻的人进大墓，是让他来送死吗？”
白文龙微笑道：“长寿尊者是我精挑细选的，别看岁数不大，实力却不错。”
葛无涯满脸不屑道：“我不信，一个两万岁的大乘修士，能有多厉害。”
段沐红道：“看来，你们东华仙门真是没人了。”
“呵呵……”
白文龙笑了笑没说话，目光落在投影上，关注着里面的人。
……
嗤——
“快看！”
“又是那东西！”
“可恶，竟然还有。”
看到绿色的光芒激射而来，众人都不禁皱眉。
徐长寿神识一扫，认真地看了一下，依旧是个身穿盔甲的人，浑身散发绿色的光芒。
盔甲人似乎看到了他们，悍不畏死的朝他们冲了过来。
轰！
一个身材高大的老者出手，一掌拍在身穿盔甲的人身上，那人直接被拍得消失，变成一颗黄豆，落在了地上。
看了一眼那个身材高大的老者，皇甫烈眼中闪过一丝忌惮，压低声音道：“此人名叫钟离刀，乃是中原天宗最强的大乘修士。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，暗暗记住了这人。
然后，他看向西极皇朝的四个老者，问道：“西极皇朝的谁最强？”
皇甫烈指了指一个身材快佝偻成直角的人，说道：“就是他，罗秀山。”
徐长寿看了一眼皇甫烈，好奇道：“皇甫师兄，你和他们交过手吗？”
皇甫烈点头：“切磋过，但没真正交过手，他们二人的实力，绝不在我之下。”
徐长寿闻言面色严肃，没有多说话。
他们来这里是探宝的，各宗派出的人，自然是各宗的最强者。
而且，派出的人，都是寿元将近的人。
这样的人是最可怕的，随时都敢拼命。
“快看，那是什么？”
两人说话的工夫，耳边忽然传来习景泰的惊呼声。
徐长寿抬眼看去，只见远处的深渊，出现了一条巨大的绿色长河。
绿色长河中，是密密麻麻无尽的黑点，离得近了他们才发现，那些黑点居然是一个个盔甲人。
很快，目前的视野被铺天盖地的盔甲人占据，如绿色的钢铁洪流，挤满了天穹。
嗖嗖嗖……
无数的盔甲人，全部朝他们这个方向飞来。
似乎认准了他们，把他们当成了目标。
“注意防守，那绿色雾气有毒，不要沾染到！”
皇甫烈开口提醒，同时，带着他们离开原来的位置，有意无意的和另外两宗的人拉开了距离。
对他们而言，这盔甲人大军并不危险，真正的危险，是中原天宗和西极皇朝的人。
徐长寿随手掐了一道法诀，一个透明的水灵气罩子，罩住了他的身体。
这是一道很简单的防御法诀，防御威力并不强，但对付盔甲人绰绰有余。
其实以徐长寿的肉身，根本不怕盔甲人的攻击，这水灵气的罩子，主要是为了阻隔绿色的雾气。
做好防御之后，无数的盔甲人便铺天盖地的杀了过来。
“杀！”
皇甫烈演化大手掌，万丈的火焰大手掌，对着盔甲人密集的地方拍下。
轰！
一掌拍落，数百盔甲人灰飞烟灭。
轰！
轰！
欧阳春和习景泰也出手了，他们别看一个个气血亏败，但动起手来丝毫不含糊。
挥手间就是毁天灭地的法术。
成千上万的盔甲人，被他们轻松消灭。
轰！
轰！
轰……
中原天宗的和西极皇朝的人也在出手，十一位老者的手段排山倒海，一个比一个强。
嗤！
徐长寿随手打出一道万丈的剑气，剑气横扫，面前的盔甲人纷纷被腰斩。
在徐长寿的控制下，剑气旋转一周，附近的盔甲人被横扫一空。
等这一道剑气的灵气耗尽，已经有数千盔甲人被消灭。
瞬间，徐长寿的附近，天上地下成了一片真空地带，只有无尽绿色雾气在弥漫。
咻咻咻！
然而，只是过了瞬间，又有无数的盔甲人扑面而来。
徐长寿无奈，再次攻击。
攻击的同时，徐长寿神识向外扫了一眼，发现，天上地下尽是盔甲人，无穷无尽，不知其几万亿。
又是一道剑气打出，徐长寿附近的盔甲人再次被消灭殆尽。
一连打出七八道剑气，徐长寿隐隐感觉到不妙了。
盔甲人虽然不厉害，但胜在数量多，无穷无尽，他们虽然能轻松灭杀一大群，但这是要消耗灵气的。
每杀死一个盔甲人，他们的灵气都会被消耗，而对方，只不过耗费一颗黄豆而已。
徐长寿曾闯过大墓，上次那个大墓是一关一关的，关关有不同的难度。
如果说盔甲人也是墓主人设置的一道关卡，那么这道关卡，就是要消耗他们的灵气。
盔甲人无穷无尽，根本杀不完。
这种情况下，自己要做的，不是杀多少盔甲人，而是最大限度减少灵气的消耗。
刚才，徐长寿使用的是剑心符，剑心符的威力，相当于八品剑气符，如果一直用剑心符攻击，他的灵气消耗，是非常快的。
这么持续释放灵气的话，他很难坚持半个时辰。
想到这里，徐长寿改变了攻击。
心念一动，一道三尺长的剑气在他身上发出，打在一个离他最近的盔甲人的身上。
这个盔甲人当场被洞穿，在原地崩溃，剑气凝而不散，横扫一圈儿，又洞穿几十个盔甲人才消散。
短时间内，徐长寿附近没有盔甲人了。
更远处的盔甲人继续朝他涌来。
嗤！
徐长寿又发出了一道剑气，周围的盔甲人，再次被清空。
嗤嗤嗤……
接下来，徐长寿不断用剑气攻击盔甲人。

第1362章 前方有仙骨
嗤嗤嗤……
徐长寿继续用剑气攻击，他并不急着大范围地消灭盔甲人，而是等盔甲人靠得很近了，再用剑气消灭。
“咦，有效！”
一连发了上百道剑气，徐长寿嘴角不禁露出了笑容。
现在，徐长寿使用的攻击，依旧是剑心符，只不过，将剑心符调整为了七品剑心符。
这样的话，打出的攻击，相当于七品剑气符。
威力不大，但对付盔甲人绰绰有余。
剑心符属于是灵符，攻击的时候，它能自动的吸收天地间的灵气，徐长寿只需要用很少的灵气，就能催动剑心符。
灵气消耗得很少，少到徐长寿可以一边攻击，一边吸收灵气，根本不用担心消耗的问题。
攻击力数百次之后，徐长寿的灵气不但没有消耗，反而刚才消耗的灵气，也全部恢复了。
这时候，徐长寿的心可以放在肚子里了，剑心符一念就能发出，他只需要注意吸收灵气就行。
没有了后顾之忧，徐长寿看向其他人，这时候，皇甫烈等人，也发现不对劲了，看来是缩减攻击的威力。
但是他们不会剑心符，再怎么缩减攻击，也不可能达到出入平衡。
他们体内的灵气，开始处于缓慢消耗状态。
这时候，皇甫烈几人体内的灵气，差不多被消耗了半成。
再看看其他人，也都差不多。
不过，他们都是活了几万年的老妖怪，知道情况不妙，尽可能地减少灵气消耗。
这时候，有个中原天宗的修士，干脆停止了攻击，只防御不攻击。
砰！
砰！
砰……
无数的盔甲人朝他撞去，他的防御灵气罩不断地颤抖，经过几百人撞击之后，防御罩竟然破开了。
那人慌忙再次撑起防御罩，在这期间，浪费的灵气比攻击时还多。
人们见状便明白，不攻击也不行，最好的办法，就是尽量节省灵气，用最省灵气的方法杀死盔甲人。
有了这个意识，大家的灵气都消耗得慢了。
两个时辰后，皇甫烈等人的灵气，都消耗了一成。
此时，依旧有源源不断的盔甲人朝他们杀来，无穷无尽。
“不妙啊！”
“这么下去什么时候是个头啊。”
“该死，怎么会有这么多这种鬼东西。”
“去死，去死！”
眼见盔甲人杀不完，众人心中都有些烦躁。
皇甫烈看了一眼其他人，说道：“咱们不能这么下去，走，去源头看看，这些盔甲人是怎么来的。”
皇甫烈随手清空身边的盔甲人，然后朝着盔甲人涌来的方向飞去。
“走！”
徐长寿三人对视一眼，随后跟上皇甫烈的脚步。
在他们看来，皇甫烈是对的，对他们来说，目前要做的，不是杀尽盔甲人，而是到生产盔甲人的源头看看。
消灭源头，才能彻底消灭盔甲人。
见皇甫烈走了，中原天宗和西极皇朝的人也动了，远远地跟在皇甫烈他们身后。
众人一边前进，一边击杀盔甲人，这么一来，他们的灵气消耗的更快了。
众人也知道这样下去不行，但不得不咬紧牙关硬上。
很快，他们进入了一个巨大的山谷中，这里的地貌，依旧是和暗红色深渊一样。
无穷无尽的盔甲人，正是从这山谷中杀出来的。
“进山谷！”
皇甫烈大手一挥，带着人进了山谷。
山谷中地势狭窄，盔甲人的密度更高，每次清空周边的盔甲人，所消耗的灵气都会更多。
徐长寿还好，勉强能达到一种平衡，而其他人就不行了，进入山谷之后，消耗得更快。
数千里山谷走完，他们的灵气基本上被消耗三四成。
出了山谷，相对轻松一些，皇甫烈看了一眼徐长寿，惊奇道：“咦？长寿师弟，你怎么没有消耗？”
“什么？”
“这怎么可能？”
欧阳春和习景泰同时看向徐长寿，发现，他身上的灵气居然一点都没被消耗。
刚才他们光顾着对付盔甲人，都没有注意徐长寿，想不到，他居然没消耗。
仔细看了看徐长寿，他杀盔甲人的速度，一点也不比他们慢，甚至比所有人都要快很多。
按照他的招式，灵气应该消耗的很快才对。
习景泰问道：“长寿师弟，你是怎么做到的？”
“呵呵！”
徐长寿笑了笑没有回答，继续杀盔甲人。
习景泰等人没有得到答案，也都没继续追问，在修仙界，每个人都有自己的秘密。
打探他人的秘密是犯忌讳的。
出了山谷，又是无尽深渊。
众人逆着盔甲人，继续向前行走，不多时，中原天宗和西极皇朝的人，也出了山谷。
……
“咦？那小子体内的灵气居然没有消耗？”
外界，段沐红也注意到了徐长寿。
葛无涯看了一眼徐长寿。捋了捋胡须，笑道：“这小子，有点手段。”
白文龙笑道：“他若没有点实力，我也不会带他来。”
“哼！”
段沐红轻哼一声，不屑道：“小道尔，这并不能证明他有多强。”
一路无话，继续杀敌。
又行走了万里，这时候，所有人体内的消耗，都超过了五成。
甚至有人，体内的灵气只剩下三成。
“快，前方有仙骨，尽快拿到仙骨！”
这时候，徐长寿的脑海中，传来白文龙的声音。
与此同时，皇甫烈等人身躯一震，手里的攻击微微停顿了一下。
徐长寿便明白，不但是自己听到了白文龙的话，皇甫烈他们三人也听到了。
这说明，他们的一举一动都在白文龙的监视之中，想偷拿东西是不可能的。
“快！”
“有仙骨！”
“行动！”
身后，无论是中原天宗的人，还是西极皇朝的人，都加快了速度。
显然，他们外面的人看到了什么，暗中通知了他们。
徐长寿放出神识，往前方看了一下，却只看到一片暗红的世界，什么都看不到。
在这暗红的深渊中，他们的神识可视距离，被压缩到数百里内，根本看不到更远的地方。
“走！”
众人加快速度，继续前行。
又行走了数百里，耳边忽然传来惊呼声：“快看！”
徐长寿放开神识，只见数百里外，出现一只晶莹如玉的百丈大手掌。
那手掌轻轻一翻，数万黄豆落下，落地之后，变成数万盔甲人。

第1363章 骨爪
数万盔甲人落地后，朝徐长寿他们杀来。
然后！
哗！
那巨大的玉掌再次一翻，又有数万黄豆落下，落地之后，再次变成数万盔甲人。
“这……”
徐长寿看得头皮发麻，怪不得盔甲人杀不完，原来它们是这么来的。
若不是找到源头，累死他们也杀不完。
徐长寿认真看了一眼那百丈大的玉掌，在其之上，他隐隐感觉到了仙灵之气，仿佛这不是一只手掌，而是一尊仙灵。
“是仙骨，快！”
皇甫烈大喝一声，然后快速的朝那巨大的玉掌飞去。
“仙骨！”
与此同时，又有两道身影，快速的从徐长寿的身边掠过，朝那巨大的玉掌飞去。
这二人分别是中原天宗的钟离刀和西极皇朝的罗秀山。
霎那的时间，三道身影不分先后的来到大手掌的面前。
轰！
大手掌有灵，不再撒豆子，一巴掌对着三人拍了过来。
三人不敢大意，同时出手，动用了他们最强的法。
轰！
轰！
轰……
一掌拍落，三人的攻击和防御瞬间爆开，然后，他们的身体被一股巨大的力道打飞了。
这一掌的攻击力太强，差点打得三人化道，纷纷大口咳血。
意识到那大手掌的恐怖，三人快速后退。
徐长寿看了一眼他们三人，此时，三人的灵气，差不多都只剩下三成左右。
噗——
钟离刀吐出一口鲜血，满脸晦气道：“奶奶的，不愧是仙骨，这也太强了。”
罗秀山一脸郁闷，阴沉着脸说道：“仙骨太强了，咱们任何一方，都不是它的对手，棘手啊。”
皇甫烈警惕地看了一眼二人，提议道：“二位，不如一起攻击，破了这仙骨的神能。”
钟离刀闻言皱眉道：“你的意思是，咱们三家合作，共同对付仙骨。”
皇甫烈点头：“是！”
罗秀山冷笑道：“一起出手当然没问题，但最后这仙骨怎么分？”
皇甫烈笑道：“自然是凭本事抢，破了仙骨的攻击之后，谁先拿到仙骨，仙骨就属于谁。”
“这……”
“好！”
钟离刀和罗秀山对视一眼，然后同时点头。
他们本不想答应皇甫烈的这个提议，但仙骨太强，他们任何一方，都无法拿下。
何况，就算有一家能拿下，另外两家也在虎视眈眈，最后谁会拿到仙骨也说不定。
还不如大家一起出力，先破了仙骨的攻击，然后再抢夺仙骨。
当然，皇甫烈说 谁先拿到仙骨，仙骨就是谁的，这一点他们是不认同的。
仙骨无主，强者居之。
先拿到有个卵用。
扫了一眼众人，皇甫烈说道：“咱们一行十二人，必须全部出手，若是谁不尽力，不要怪我不客气。”
“放心！”
钟离刀笑道：“在拿到仙骨之前，咱们是盟友，谁都不许耍滑。”
罗秀山点头：“我没意见。”
扫了一眼徐长寿等人，皇甫烈传音道：“等下破开仙骨的攻击之后，第一时间抢夺仙骨，必须把仙骨抢到手。”
徐长寿几人暗暗点头，都没说话。
“大家准备好攻击！”
“开始！”
随着皇甫烈的一声大喝，十一人同时快速掐诀，徐长寿大袖一挥，一道雷霆贯穿天地。
徐长寿动用了雷心符，虽不是最强手段，但也是绝强的攻击。
其他十一人，也都不含糊，徐长寿发现，他们任何一人发出的攻击，都比司空灭要强，不愧是各宗最顶尖的大乘修士，强得离谱。
轰！
轰！
轰……
众人同时发动了攻击，十二道绝强的攻击，在同一时间，落在那巨大的玉掌之上。
十二位各宗的顶尖大乘修士，是何等的强悍。
那巨大的玉掌，当即裂开，并崩溃。
巨大的玉掌破碎之后，空中只剩下一只晶莹如玉的骨爪，骨爪绽放柔和的光芒，仿佛万年宝玉。
徐长寿这才看出，这一只骨爪，就是他们要找的仙骨，八成是这大墓主人的手骨。
瞬间，徐长寿的神识锁定了骨爪，想用神识把这只骨爪摄来。
但悲催地发现，这骨爪之上，同时还有十一道神识在上面，十二道神识同时发力，都想把骨爪拿到手，结果谁都拿不到。
“上！”
“快！”
“快快快！”
神识拿不到，就只有亲自去拿了，一瞬间，十二道身影，同时朝骨爪激射而去。
所有的人，在这一瞬间，都将速度提升到了极致。
徐长寿心念一动，动用极速的同时，还使用了风心符。
现在，徐长寿的最快速度，是七万两千元，本来就比普通大乘大圆满境界的修士速度快，使用风心符的话，极速可达十四万四千元。
恐怖的速度，瞬间从十二人中脱颖而出。
飞行途中，徐长寿快速掐诀。
在头顶上方，凝聚出了一方黄沙印。
现在他的速度最快，一旦仙骨被他拿到手，随之而来的，可能就是众人的群起而攻，所以，徐长寿提前做好了防御的准备。
“我的天！”
“好快！”
“这怎么可能？”
一时间，皇甫烈等人都傻眼了，谁也想不到，徐长寿能爆发出这么恐怖的速度。
这个时候，他们这些人距离仙骨非常近，这种情况下，即便是手里有速度十几万元的飞行法宝，也派不上用场。
飞行法宝再快，也需要时间启动，等你启动起来，别人早就拿到仙骨了。
所以，没有别的办法，只能硬拼御空的速度，谁的反应快，谁的速度快，谁就可能先拿到仙骨。
本来，大家都是大乘大圆满的修士，最快速度都在六七万元之间，谁承想，徐长寿能爆发出比他们快一倍的速度。
在不使用任何飞行法宝的情况下，就是渡劫初期的修士，速度也没有这么快。
刹那间。
徐长寿来到近前，一把将骨爪抓在手中，他认真地看了一眼骨爪。
这是一只洁白如玉的骨爪，晶莹剔透，宛如一件艺术品。
即便它是不知死了多少年的人的手骨，但没有丝毫阴森的感觉，拿在手里很舒服，很有亲切感。
最令人惊奇的是，洁白如玉的骨爪，竟然散发着淡淡的精光，仔细看，内部又隐隐有种金属质地的感觉。
“可恶，杀了他！”

第1364章 抢夺仙骨
“咦？”
“他怎么这么快？”
“不可思议！”
外界。
当白文龙三人见到徐长寿的移动速度的时候，一个个啧啧称奇。
他们活了几万年，从来没见过速度这么快的大乘修士。
貌似在他们渡劫初期的时候，也不具备这种速度吧。
“奇怪！”
葛无涯皱眉：“他的速度怎么这么快，他是怎么做到的，这不符合常理啊。”
“这小子……”
段沐红认真地看了一眼徐长寿，没研究出所以然，看不出徐长寿是如何发挥出这么快的速度的。
白文龙也没看出是怎么回事，不过，他很快反应了过来，大笑道：“有什么可大惊小怪的，天下能人异士多了去了，少见多怪。呵呵，这小子要是没点本事，本座也不会带他来。”
葛无涯闻言冷哼一声，都没有多说话。
段沐红讽刺道：“速度快又怎样，实力才是硬道理。”
……
“该死，杀了他！”
“小子找死！”
“混账！”
见徐长寿拿到仙骨，除了东华仙门的人之外，其他人都怒了。
身材佝偻的罗秀山，第一时间到达徐长寿的面前，第一时间演化大手掌，对着徐长寿一掌拍下。
刺啦！
徐长寿也不含糊，随手一划，天空出现一道贯穿天地的紫色雷电。
砰！
眼看大手掌拍落，徐长寿却没有攻击。
任由大手掌拍落在黄沙印上，徐长寿使用的是青石印，是天级防御法术，又有符文的加持，所以，他对自己的防御，有绝对的自信。
一掌拍落，黄沙印纹丝不动。
去！
徐长寿伸出食指，对着不远处的罗秀山轻轻一点。
轰！
巨大的紫色雷电，当场对着罗秀山落下。
罗秀山大惊，慌忙掐诀防御，快速地凝聚出一座秀丽的墨绿色山峰虚影，挡在了头顶。
紫色雷电落下，山峰虚影顷刻间崩溃，紧接着，雷电狠狠朝罗秀山砸落。
“不好！”
罗秀山想不到徐长寿的攻击这么强，惊慌之余，挥手布置下几十层防御。
然！
他的防御在徐长寿的攻击下，如糟粕的旧布，被瞬间撕裂。
最后雷霆爆开，将罗秀山吞没。
其他人见状，都愣住了，都没想到徐长寿这么凶猛，这可是西极皇朝第一大乘修士罗秀山，居然被徐长寿一个照面就给收拾了。
诚然，此时的罗秀山灵气不足三成，徐长寿的灵气几乎没有消耗，但这不足以成为理由。
“咳咳咳……”
雷电散去，罗秀山张口咳血，浑身被电得焦黑。
他的道袍变得破破烂烂，露出一件黝黑的法衣。
要不是这件法衣替他抵挡住了大部分的攻击，罗秀山就是不死也得半残。
“小子，你找死！”
罗秀山目光冷厉地看向徐长寿，目光中，却充斥着忌惮之色。
一开始，这群老家伙，都没将徐长寿放在眼里，想不到人家这么强。
徐长寿目光清冷，居高临下地看着罗秀山，淡然道：“该死的是你，咱们先前说好了，谁先拿到仙骨，仙骨就归谁。”
“你！”
罗秀山愤怒，却没敢动手。
此时，他体内的灵气只剩下两成，若是和徐长寿战斗起来，搞不好这把老骨头就交代在这里了。
“这小子，居然这么强！”
“怪不得白师叔会让他来。”
“长寿师弟真行啊！”
皇甫烈等人纷纷对徐长寿刮目相看。
能硬接罗秀山一击毫发无伤，并且反而把罗秀山打伤，换成他们任何人，都没有把握做到。
“交出仙骨！”
钟离刀开口，说话的同时，一步迈出，来到罗秀山的位置，和罗秀山并肩而立。
“交出仙骨！”
有了钟离刀的支持，罗秀山有底气了。
“交出仙骨……”
同时，中原天宗和西极皇朝的人，都来到了他们身后，八人同时和徐长寿对峙。
“两位……方才咱们可是约定好了，谁先拿到仙骨，仙骨就属于谁！怎么我们拿到仙骨，你们就出尔反尔了，不要脸了吗？”
皇甫烈开口，带着人来到徐长寿的身边。
“呵呵！”
钟离刀冷笑，丝毫不为皇甫烈的话所动，他淡淡地笑道：“仙骨无主，强者居之。如果你们交出仙骨，什么都好说，如果不交，哼哼，那就一个都别想走！”
“长寿师弟，你带着仙骨先走！”
皇甫烈压低声音，对徐长寿说了一句。
“嗯！”
徐长寿微微点头，扭头就走，瞬间飞出百里。
呼！
这时候，忽然有八道神识缠住了徐长寿，令他的速度忽然下降数倍。
八个大乘修士同时用神识缠住徐长寿，这可不是闹着玩儿的，虽然伤不到他，但却能大大限制他的移动速度。
“动手！”
这时候，对面的八人动了，钟离刀和罗秀山等五人，缠住了皇甫烈等三人，还有三个人，朝徐长寿杀了过去。
“长寿师弟小心！”
刷刷刷！
三道身影，瞬间追上了徐长寿，他们知道徐长寿的实力强，二话不说，同时对徐长寿发动了攻击。
砰！
砰！
砰！
三人同时发动最强攻击，恐怖的攻击，第一时间砸在黄沙印上。
可怕的气劲迸溅，无尽的光华瞬间吞没了徐长寿。
“完了！”
皇甫烈大惊，他们这是要把徐长寿朝死里整，三人同时攻击，根本不给他活命的机会。
别说是徐长寿，换成他们中的任何一人，也无法单独硬抗三位大乘大圆满的攻击。
“卑鄙，你们卑鄙！”
外界。
白文龙怒了，想不到，他们会直接对徐长寿下杀手。
他们敢下杀手，肯定是段沐红和葛无涯授意的，不然，他们不敢这么做。
段沐红冷笑：“这小子不错，是个天才，可惜，死了的天才，再天才也没用。”
葛无涯嘲笑道：“我就说他太年轻了，白道友，你派他过来就是送死。”
呼……
光华散去，黄沙印丝毫无损，徐长寿毫发无伤。
“这……不可能吧！”
“他居然没死！”
“什么，他的防御怎么可能这么强。”
“太好了，长寿师弟没事！”
所有人傻眼，谁都想不到，徐长寿居然这么强，同时硬接三位大乘大圆满的攻击，居然什么事都没有。

第1365章 怒杀一人
“我的天！”
“竟然没事！”
“他没死！”
见徐长寿一点事都没有，那三个攻击他的老者愣住了。
怎么也没想到，徐长寿竟然能凭一己之力，硬扛他们三人的同时攻击。
要知道，他们可不是普通的大乘大圆满，而是人界大乘修士战力第一梯队，是各宗武力值最强的大乘修士。
这足以说明，徐长寿的防御，绝对可以说是渡劫之下无敌，可以说，没有任何大乘境界的修士，能同时扛下三人的攻击。
“雷针！”
徐长寿眼中的怒气一闪而过，然后双手快速地掐诀。
这三人对他下了杀手，明显是要置他于死地。
嗡……
很快，无尽的紫色雷电凝聚，在徐长寿的头顶上空，凝聚成一根万丈的紫色巨柱。
万丈巨柱宛如擎天之柱，直立在虚空中，散发无上神威。
“不好！”
“那时！”
“快跑！”
三人大惊，感觉到徐长寿这一招的恐怖，慌忙逃窜。
去！
徐长寿心念一动，雷针瞬移到三人的头顶，死死地锁定了其中一个老者。
这个老者是西极皇朝的修士。
噗——
紫色雷柱如闪电一样砸落，那老者所有的防御，摧枯拉朽一般的被摧毁。
“快走！”
另外两人吓破了胆，迅速朝远处逃遁。
看着逃跑的二人，徐长寿嘴角闪过一丝笑容，没有去追，而是迈步朝皇甫烈走去。
“不好，赵顺师兄被杀了。”
“该死，他好大胆子。”
“快看，赵师弟死了！”
一时间，场面十分混乱，其他人也停止了战斗，
目光都看向了徐长寿。
此时，他们眼神中的震撼，是无法形容的。
三个人去杀徐长寿，不但没破开他的防御，反而被他反杀一人。
这等恐怖的战力，就是皇甫烈，段沐红，葛无涯等人，恐怕也不具备。
“什么！他居然杀死了赵顺尊者。”
“该死，这小子的实力怎么这么强。”
“不可能，他是怎么做到的。”
外界。
白文龙三人都露出了吃惊的神情。
即使是白文龙，也没料到徐长寿的实力有这么强。
葛无涯和段沐红心中则是充满震惊，一直以来，他们都没将徐长寿放在眼里，毕竟他太年轻了。
想不到，徐长寿的实力，却恐怖到这种程度。
段沐红皱眉道：“这小子，竟敢杀人，简直找死。”
“哼！”
白文龙冷哼一声，不屑道：“废话少说，是你们动杀心在先，一个快要死的人，杀了也就杀了。”
“你……”
段沐红眉头皱得更狠，但没再多说什么。
毕竟，是她理亏在先。
……
徐长寿几步迈出，来到了皇甫烈的身旁。
这个时候，那两个对徐长寿动手的修士，也回到了钟离刀和罗秀山身边。
此时，他们一边是四人，一边是七人，彼此对峙，谁都没说话。
对峙片刻，钟离刀目光看向徐长寿，淡淡地开口道：“你最好识相点，交出仙骨。”
不等徐长寿开口，皇甫烈上前一步，冷笑道：“仙骨是长寿师弟抢到的，凭什么交给你们。”
罗秀山冷声道：“就凭我们人多，我们有七人，你们只有四人，若不交出仙骨，那便开战。”
“你……你们以多欺少，算什么本事！”皇甫烈谴责道。
一听他们说要开战，欧阳春和习景泰同时皱眉，他们双方实力悬殊太大，这时候交战，对他们大大地不利，这时候，他们体内的灵气都不足三成，也不适合交战。
钟离刀威胁道：“废话少说，立刻交出仙骨，不然，我让你们东华仙门的人全军覆灭。”
“狂妄，你……”
“呵呵！”
皇甫烈还想要说什么，却被徐长寿打断，他上前一步，笑着说道：“仙骨就在我手里，你们谁有本事谁就来抢，但是，谁敢第一个对我动手，我就先杀谁！”
“杀了他！”罗秀山开口。
他说完话之后，发现，他们这边的人，都露出了迟疑的神情。
竟然没有一人敢对徐长寿出手。
这时候，他们都在认真审视徐长寿，这才发现，徐长寿体内的灵气，居然消耗得连一成都不到。
他们这些人，一个个灵气只剩下两三成，都搞不明白，徐长寿的灵气，怎么消耗那么少，甚至可以说是没有消耗。
这还是在对付那些盔甲人，又杀了一人的情况下。
这个时候，如果徐长寿要对他们中的哪个人出手，他们能接住吗，论逃跑，他们能跑过徐长寿吗？
如果是之前，徐长寿说这话，肯定没人当回事。
但现在不一样，他已经杀过一个人了，再杀一个，也不是不可能。
并且，他完全有这个实力。
在这些人的眼中，此时的徐长寿，是比皇甫烈更难对付的存在。
想到这里，众人都不敢出手了，谁第一个对徐长寿出手，就可能被杀。
他们虽然是活了几万年的老妖怪，是快要坐化的存在，但却不会送死。
“谁要出手，站出来！”
徐长寿神色平静地向前迈出一步，无形的压迫扑面而来，对面的七人连连后退。
别看他们人多，却被徐长寿一人吓得完全没有了气势。
见他们被吓住，皇甫烈等人暗暗松了一口气，皇甫烈微微拱手，笑道：“诸位，这里是渡劫修大墓，里面的宝物不计其数，咱们犯不着为了一只手骨争得你死我活，后面，有的是机缘。”
“好，算你们走运，这仙骨我们暂时不争了。”
钟离刀这样开口，他们身后的人，缓缓松了一口气。
这时候，他们的灵气都没恢复，并不想和徐长寿等人开战。
接下来，众人开始恢复灵气。
恢复灵气的时候，三拨人分为三个阵营，东华仙门四人一个阵营，中原天宗的四人一个阵营，西极皇朝的三人一个阵营。
先前，为了对付东华仙门，中原天宗和西极皇朝的人暂时联手，但这并不代表他们就会完全信任彼此。
“走！”
等灵气恢复七成的时候，皇甫烈起身，带着人朝深渊的深处走去。
他不敢再恢复了，怕灵气全部恢复后，钟离刀等人会对他出手。

第1366章 紫金雷灵树
“咱们也走！”
“跟上他们！”
见东华仙门的人走了，西极皇朝和中原天宗等人也立刻跟上，他们怕东华仙门的人先走一步，会先他们一步获得宝物。
“快看，那是什么东西？”身边，忽然传来习景泰的声音。
徐长寿抬头看去，只见不远处的前方，出现一个金色的光点。
用神识一扫，徐长寿发现，这是一个巴掌大的圆形光团。
“好像有宝物出世了！”
“走，去看看！”
几人加快速度，朝那金色的光团追去。
很快，追上了金色光团，皇甫烈一伸手，将光团拿在手中，然后轻轻一拍，光团散去。
一滴乳白色的液体，出现在众人的面前，像一滴水悬浮在空中。
一股仙灵之气扑面而来，仿佛闻一口就能羽化登仙，徐长寿能感觉到，这一滴液体中，蕴含了非常恐怖的仙灵之气。
“是仙露，不错不错！”
皇甫烈随手拿出一个玉瓶，将仙露收了起来。
见皇甫烈收起了仙露，徐长寿有些眼馋。
仙露是渡劫境界修炼专用的，相当于大乘修士的大灵丹。
桑榆仙界只是一个小千世界，小千世界受到物资限制，无法炼制出对应渡劫修士需要的丹药，所以，渡劫修士想要突破，必须收集仙露，然后通过炼化仙露提升修为。
现在徐长寿肯定是用不上仙露，但等他突破渡劫境界之后，便能用仙露修炼了。
这东西，以后有大用，但这个仙墓中的仙露，他不能染指，他们所获得的所有仙露，都要交给白文龙。
白文龙等人，才是这个大墓的真正主人，而他们，只是探宝的工具人。
收了仙露，他们继续赶路，没过多久，又发现了一个金色光团。
打开之后，发现还是仙露。
越往深处走，获得的仙露越多，很快他们就获得了七八滴仙露。
当然，不只是他们，钟离刀等人也获得了不少仙露。
在这里，他们没有发生争斗，一边寻找仙露，一边恢复自己的灵气。
嗤！
一个金色的光团，出现在徐长寿的不远处，他脚下微微加速，一个挪移，来到了那金色光团旁边。
“咦？长寿师弟找到仙露了。”
“走，去看看！”
“又是一滴仙露吗？”
皇甫烈等人，都来到了徐长寿身旁。
徐长寿轻轻一拍金色光团，光团散开，露出一枚青色的果子，果子上有类似于阴阳鱼的道纹。
“这是，劫道果！”
徐长寿惊喜，一眼就认出了劫道果。
上次和红莲尊者一起探宝的时候，他曾见过劫道果。
劫道果是辅助突破渡劫的宝物，可提升三成突破渡劫的可能。
“原来是劫道果！”
皇甫烈等人微微皱眉，无论是劫道果，还是仙露，他都用不上。
他们这些人，潜力已经用尽了，给他们劫道果，他们也不可能突破渡劫境界。
习景泰微微摇头：“劫道果不错，可惜，咱们都用不上，长寿师弟倒是用得着。”
欧阳春点头道：“长寿师弟，这劫道果你留着自己用吧。”
徐长寿闻言苦笑：“这是白师叔的东西，我可不敢乱拿。”
“呵呵！”
皇甫烈笑了：“无妨，劫道果只是小东西，白师叔用不上，你自己拿着用就行，到时候跟白师叔打声招呼就行。”
徐长寿挠头：“拿了劫道果，我还能拿别的东西吗？”
皇甫烈大笑：“当然，咱们每人能拿一件宝物，劫道果只是小东西，不算数的。”
“那就好那就好！”
徐长寿找了一个玉盒，小心翼翼地把劫道果封印好。
对于冲击渡劫境界，徐长寿还是比较有信心的，劫道果他不需要，不过，可以留给徐向祖。
徐向祖是五倍体的灵根，日后能不能突破渡劫境界是个未知数，劫道果留给他刚好。
接下来，众人继续寻宝，很快找到了十几滴仙露。
除了仙露之外，还找到很多小玩意，别看这里是小玩意，其实一点不比徐长寿之前去的那个衣冠冢的宝物差。
“快看，那是什么！”
远处，忽然出现一座光芒璀璨的山峰。
在那山峰之巅，有个金光灿灿的东西，非常刺眼，不知是什么宝物，但一看就不是凡物。
“一定是好宝物！”
“快去！”
“快快快，动手！”
“一定要拿到！”
一瞬间，所有人都朝那座山峰飞去。
离得近了才发现，这是一座低矮的山峰，高度百丈有余。
在山峰之巅，有一株三尺来高的紫金色小树。
小树蜿蜒苍劲，充斥着岁月的痕迹。
“快，是紫金雷灵树！”
“不错，是紫金雷灵树！”
“好宝贝！”
看清小树的模样，在场的人眼睛都红了。
紫金雷灵树，乃是先天神树，据说，雷属性的修士，在紫金雷灵树下修炼法术，能提升百倍效率。
它的价值，远超极品法宝。
如东华仙门这样的宗门，尤其需要这种东西，将它种在宗门，对雷属性的弟子修行有巨大的好处。
“长寿师弟，快，务必拿到紫金雷灵树！”皇甫烈在耳边提醒。
“不急！”
徐长寿微微摇头。
他是雷属性的修士，对雷非常敏感，他感觉到，整株紫金雷灵树，充满了雷霆，哪怕是一片叶子上蕴含的雷霆之力，也足以轰杀一尊大乘境界的修士。
这种宝物，绝对不可能轻易的拿到手。
“哈哈，紫金雷灵树是我的了。”
一个老者快速地朝紫金雷灵树所在的山峰飞去，他距离最近，第一个接近那山峰。
咔嚓！
忽然，一道雷霆从天而降，不等他碰到那座山峰，雷霆便狠狠地砸在他身上。
那老者大惊，慌忙布置防御，可惜，雷霆的力量太过霸道，一下子撕开了他的防御。
老者被轰得浑身焦黑，狠狠地砸在地上。
“怎么会这样！”
“快住手！”
“此处有大恐怖，速退！”
众人见状纷纷后退，那些快接近山峰的人，赶忙向后撤退。
这时候，大家才意识到紫金雷灵树的恐怖，一个个愣在原地，不敢靠前。
“紫金雷灵树有灵，不可动用灵气，只能用肉身之力取之。”
段沐红的声音，忽然在众人的耳边响起。

第1367章 炼化雷电之力
“紫金雷灵树吗？”
看着三尺高的紫金色小树，徐长寿不禁陷入沉思。
紫金雷灵树他曾经听说过，和雷灵草一样，都是雷属性的植物。
不同的是，雷灵草在雷霆中孕育。
而紫金雷灵树，能吸引雷电，孕育雷电。
只要有紫金雷灵树的地方，就有雷域。
紫金雷灵树有灵，在靠近它的时候，不能有灵气，否则，会受到它的攻击。
所以，想要移走，或者栽种紫金雷灵树，是不能灵气外泄的。
那老者是御空靠近紫金雷灵树的，所以，遭到了紫金雷灵树的攻击。
想到这里，徐长寿看了一眼皇甫烈等人，低声说道：“皇甫师兄，咱们小心点，尽量不要使用灵气。”
“嗯！”
“走！”
四人相互对视一眼，然后，缓缓的朝上那百丈的山峰走去。
见他们要登山，中原天宗和西极皇朝的人也不甘示弱，快速的跟了过来。
刺啦！
皇甫烈刚踏上山坡一步，就有一道紫色的雷弧，狠狠地打在他身上。
“哎哟！”
皇甫烈激灵灵打了个冷颤，完全没想到会有雷电忽然袭击他。
“皇甫师兄，怎么样？你没事吧！”习景泰担忧地问道。
皇甫烈深吸一口气，然后说道：“这里的雷霆很强，但尚能承受。”
“嗯！”
“咱们继续走！”
欧阳春和习景泰各自向上迈出一步，跟上了皇甫烈的步伐。
刺啦！
又有两道紫色的雷弧忽然冒出来，分别打在欧阳春和习景泰的身上。
欧阳春和习景泰被打得龇牙咧嘴。
“走！”
徐长寿也迈出一步，来到了山坡。
刺啦！
紫色的雷弧，同样没有放过他，一道雷电入体，徐长寿感觉麻麻的，并无大碍。
他经常用雷电淬体，而且修炼了雷祖传授的淬体诀，身体远超同级修士。
“咦？”
忽然，徐长寿的眼睛亮了一下，他发现，这里的雷电和普通的雷电有点不一样，似乎更有生机。
一直以来，徐长寿都是用雷电淬体，为何用雷电，原因非常简单，因为雷电中同时蕴含毁灭和生机。
毁灭可以更好地淬炼肉身，而雷电中的生机，则能让受伤的肉体，更好地得到修复。
这里的雷电生机更多，那说明，这里的雷电，更加适合淬体。
想到这里，徐长寿慌忙运转淬体诀，将体内的那一丝雷霆悄悄炼化。
炼化了那一道雷弧之后，徐长寿发现，跟他想的一样，这里的雷电果然比普通的雷电更有生机。
“走！”
“快！”
“别让他们占了先机！”
见皇甫烈他开始登山，中原天宗和西极皇朝的人不淡定了，快速地跑过来登山。
几个老家伙的速度很快，瞬间超越了徐长寿等人，当然，他们同样也迎来了雷电的洗礼。
登上山之后，每走个三五步，就会有紫色雷弧落在他们身上。
“咱们也快走！”
皇甫烈等人跟紧几步，接下来，不断有紫色雷弧打在他们身上。
皇甫烈等人被电得浑身酥麻，咬着牙向上攀登。
徐长寿跟在他们身后，不紧不慢地走着，一边走，一边炼化进入体内的雷电。
很快，徐长寿吃惊地发现，他的肉身，竟然在缓缓地变强。
没错，肉身真的变强了，只不过很细微的感觉，若有若无。
徐长寿不禁惊喜，在之前，他的肉身一直在变强，早就远远的超过同级修士了，具体有多强，徐长寿也不清楚。
但自从他修炼到大乘后期之后，肉身的进步，陷入了停滞的状态，最近几千年，他的肉身连一丝进步都没有。
徐长寿猜测，他的肉身，可能是到达了某个瓶颈，和修为一样，卡在某个境界无法突破。
想不到，这一次，肉身竟然有了再次进步的迹象。
徐长寿明白，这次肉身能进步，是因为这里的雷霆和别处不同，更具生机。
接下来。
徐长寿一边走，一边炼化雷霆。
平均每走三步，就会有一道紫色雷弧落在他身上，雷电入体之后，徐长寿第一时间炼化。
他走的速度并不快，每走三步，就要停顿一下，等完全炼化了雷电之力后，才会继续行走。
而其他人，则走的快多了，他们根本就不炼化雷电之力，而是用肉身硬抗。
“长寿师弟，你快点！”
“皇甫师兄，等等长寿师弟。”
见徐长寿走得慢，皇甫烈等人下意识地放慢了脚步。
不大会儿的工夫，已经落后钟离刀等人三四丈。
前方，有个银发老妪走得最快，已经登上了十余丈高的位置。
把其他人甩在身后，别看那老妪身材佝偻，登山的速度却是最快的。
“皇甫师兄，你看，那人好快啊！”
“是啊，她怎么会这么快，他不怕雷电吗？”
“是她！”
徐长寿看了一眼，那是中原天宗的一个女修士，好像是叫什么苏香。
扫了一眼苏香，皇甫烈皱眉道：“罗秀山是雷属性灵根，肉身比我们更能抗雷，所以走得最快。”
“皇甫师兄，咱们得加快速度了，不然紫金雷灵树就是他们的了，”
“是啊，皇甫师兄，快走啊。”
“好，长寿师弟，我们要加速了，你自己慢慢走吧。”
皇甫烈三人开始加速。
眼见他们加速，徐长寿并不着急，他知道，这里的雷霆不简单，想要登顶，绝对非常困难。
刺啦！
果然，登上了十丈高的位置之后不一样了，紫色雷弧更多，平均每走两步，就有一道落在身上。
徐长寿看了看，走在最前面的苏香，果然放慢了一些速度。
很快，钟离刀等人也上了十丈高的位置，其他人相继跟上，皇甫烈等人也跟了上去。
徐长寿依旧不紧不慢地走着，还是一边走，一边炼化入体的雷电之力，他并不着急，因为他知道，这对他来说是一次大机缘，要好好把握。
当然，徐长寿炼化雷电之力，用的不是灵气和法术，而是用自己的肉身之力去炼化，用肉身吸收雷电。
等雷电之力完全炼化，才去继续往上走。
“皇甫师兄，你看长寿师弟好慢啊！”
“长寿师弟在搞什么？”
“是啊，他不是雷属性的灵根吗，速度应该更快，怎么反而慢了这么多。”

第1368章 老家伙都疯了
外界。
“这小子，磨磨蹭蹭的，在搞什么鬼？”
见徐长寿速度这么慢，白文龙不禁皱眉。
在他看来，徐长寿是雷祖的弟子，修炼的是雷属性的法术，他应该是最有可能获得紫金雷灵树的。
可偏偏，他就是在后面磨磨蹭蹭地不登上。
看了一眼徐长寿，葛无涯笑了：“这小子终究太年轻了，虽然修为跟上了，但他肉身不行，扛不住来电之力。”
段沐红点头：“肉身的修炼，比修行更难啊，修仙先修骨，渡劫先渡身。若肉身不够坚硬，修不出仙骨，何谈突破渡劫。这小子肉身不行，以后想突破渡劫不太可能。”
“肉身不行吗？”
听了段沐红的话，白文龙不禁深深皱眉。
……
不大会儿的工夫。
徐长寿也到了十丈高的位置，这时候，他的速度依然是最慢的，钟离刀等人，已经上了二十丈高。
而最快的苏香，人已经上了三十丈，上了三十丈之后，每走一步，就会有一道雷弧落在身上。
苏香的速度再次慢了一分。
刺啦，刺啦，刺啦！
这时候，每个人的身上，都充斥着雷电的力量。
甚至，有些人从身体中向外释放雷电。
徐长寿慢慢悠悠地往上登山，十丈，二十丈，三十丈。
到了这个位置，徐长寿几乎是一步一停。
而其他人更快。
此时钟离刀等人已经到了五十丈的位置。
苏香在七十丈，这时候，他们的肉身中，已经充满了雷电，不断有雷电之力外泄。
肉身中承载的雷电之力毕竟有限，他们不炼化雷电，所以，大部分的雷电进入身体之后，会外泄出来。
“咦？你们看，长寿师弟为何没有外泄雷电之力。”
“是啊，什么情况，雷电进入他的身体，怎么不出来啊！”
“不对劲，这小子很不对劲！”
这时候，大家的目光，都注意到了徐长寿身上。
此时的徐长寿太显眼了，周身没有雷电之力环绕，更没有雷电外泄。
他们一个个浑身吞吐雷电，和徐长寿区别太大，自然一下子就看了出来。
“咦？这小子怎么回事？”
这时候，外界的白文龙，也注意到了徐长寿的不一样。
那么多雷电进入徐长寿的身体，竟然没有一点外泄，难道都被他吃了。
段沐红微微挑眉：“这小子，居然在炼化雷电，我说他怎么这么慢。”
葛无涯震惊：“这么多雷电，都被他炼化了，这小子肉身得有多强啊！”
白文龙笑了：“好小子，真是好小子，不愧是……哈哈哈。好小子！”
……
很快，最前面的苏香，上了八十丈。
她回头看了一眼徐长寿，不禁露出沉思，于是心念一动，尝试炼化雷霆之力。
此时，她体内有五条雷电在乱窜，她用肉身之力，锁住其中的四条，然后炼化其中的一条。
当炼化了一条雷电之力后，苏香狂喜，明显感觉到，肉身强度，比之前强了一丝。
修为到了她这个境界，气血亏败，肉身进步，早就陷入了停滞的状态。
就她这个年纪，不可能出现肉身进步的情况，所以，他们不可能突破渡劫境界，因为他们的肉身已经开始腐朽，肉身不允许他们突破渡劫境界。
肉身进步意味着什么，意味着气血重新恢复，甚至返老还童。
当然，这里说的返老还童，是肉身方面的。
一旦真的返老还童了，他们在有限的生命中，是有可能突破渡劫境界的。
对于他们这个年纪的修士而言，最重要的事情，当然是突破渡劫境界。
只要突破渡劫，他们起码还能再活五万年。
这时候，终于明白徐长寿为何走得那么慢，为何不外泄雷电了。
他才是人间清醒，他把入体的雷电，都给炼化了。
扫了一眼钟离刀，苏香提醒道：“钟离师兄，炼化此雷电，对我等肉身大有裨益。”
“什么！”
“快，炼化试试。”
“炼化雷电吗？”
众人闻言，纷纷坐下来炼化体内的雷电之力。
片刻后。
一群老家伙疯狂了。
“我的天，此乃吾等之大机缘！”
“此雷电不一般，生机甚盛！”
“老夫的肉身居然在进步！”
“不可思议，我感觉到了突破的契机！”
“天不亡我啊！哈哈哈！”
炼化了一条雷电之力后，老家伙们再也不急着往上走了。
一个个贪婪地炼化着体内的雷电之力。
这是一群快要突破渡劫境界的修士，修为到了他们这个境界，距离突破渡劫境界只差一步，甚至已经有人够到了渡劫的门槛儿。
可惜，随着年龄增长，肉身气血亏败，限制了他们的渡劫之路。
眼下，却给了他们改写命运的机会，只要吸收足够的雷电，起码能恢复气血，保持最后五千年气血旺盛。
甚至，也有可能突破渡劫。
对于他们来说，还有什么，比突破渡劫更有吸引力。
一时间，老家伙们疯了，疯狂地吸收雷电之力。
当然，他们没有淬体诀，不可能像徐长寿那样，一边走一边炼化雷电之力。
他们要动用全部的肉身之力，全力以赴，方能炼化一道雷电之力。
半个时辰后。
最上方的苏香，炼化完了体内所有的雷电之力，缓缓站了起来。
此时，苏香的满头银发中，肉眼可见的有几缕黑丝。
白发变黑，正是返老还童的迹象。
“快看，苏师妹的头发变黑了。”
“我的天，太好了，太好了，此乃大机缘。”
“快，快，快，快炼化雷电之力。”
一时间，一群老家伙们更加疯狂地炼化雷电之力。
对于年轻的徐长寿而言，炼化雷电有好处，能让肉身进步，但没有办法直观地看出来。
但这些老家伙们不一样，随便炼化几道雷电之力，他们便感觉到了恐怖的生机。
亏败的气血，得到了些许恢复。
苏香炼化了体内的雷电之后，向下走了几步，悲催地发现，往下走没有雷电入体，只有往上走，才能获得雷电。
于是，她继续往上走，来到原来的位置，再往上走，才有雷弧入体。
一时间，苏香顿时懊悔无比，之前那么多雷电入体，都被她浪费了。

第1369章 仙骨初成
“喔！老夫气血恢复了。”
“这，这是年轻的感觉。”
“我居然返老还童了。”
“太好了！”
很快，一群老家伙们，都得到了好处。
这不是做梦，他们的肉身在提升，气血在提升，这是实打实的。
很快，一群老家伙，都出现白发转黑的情况。
这时候，甚至有人从山上下来，重新登山，想获取更多的雷电之力。
但可惜，他们走过的高度，第二次再走，就无法获得雷电之力了。
众人纷纷懊悔，这个时候，有些人已经到了半山腰，要是从山脚下开始登山的时候，他们就炼化雷电之力，就不会让那么多雷电之力浪费了。
还是徐长寿运气好，一道雷电都没有浪费，所有入体的雷电之力全部都炼化了。
“咦？”
“返老还童了。”
“这紫金雷灵树释放的雷电不一般啊！”
见到里面的情况，白文龙等人，不禁都有些吃惊。
以他们的修为，自然是看得出发生了什么事情。
这紫金雷灵树释放出的雷电，被几个老家伙炼化之后，竟然让他们返老还童。
由此不难看出，这紫金雷灵树的价值有多大。
如果将它栽种在自家宗门，无疑能使更多原本无法突破渡劫的修士突破渡劫境界。
这简直是无价之宝。
无论如何，一定要得到这件宝物。
几人对视一眼，各有心思。
很快，徐长寿来到了五十丈的位置，这个时候，他平均每走三步，就有四道雷弧入体。
随着他的高度上升，雷电之力越来越浓郁，徐长寿登山的速度，不得不再次减慢。
相比于徐长寿，此时其他人的速度更慢，几乎陷入了停滞不前的状态，因为他们每炼化一道雷电之力，所用的时间，差不多是徐长寿的十倍。
这时候，皇甫烈等人到了六十丈的高度，钟离刀等人在六十五丈，最快的苏香到了七十二丈的高度。
时间悄悄流逝，所有人都在埋头炼化雷电之力，徐长寿的开始一点一点地逼近前面的人。
等他来到六十二丈的位置的时候，追上了皇甫烈三人，到了六十八丈的时候，超越钟离刀。
等到七十五丈的时候，徐长寿和苏香处在同一个高度。
眼看徐长寿一点一点地追上所有的人，大家的心中都很着急，但没人放弃炼化雷电之力而去追徐长寿，对他们来说，炼化雷电之力太重要了。
又过了一会儿，徐长寿到了八十丈，到了这里之后，每往上走一步，就会有两道雷弧入体。
这个位置的雷电浓郁程度，是三十丈的两倍，是一开始的五六倍。
这时候，徐长寿抬头看了一眼，从这里到山顶，大概还有五十丈。
也就是说，整座山峰的高度，大概是一百三十丈。
而那株紫金雷灵树，就在在山巅的位置，距离徐长寿只有五十丈。
“继续！”
徐长寿一边炼化雷电之力，一边向上攀登。
不知过了多久，徐长寿到了一百丈的位置，向下看一眼，此时的苏香还不到八十丈。
其他人都在七十丈之下。
嗖嗖！
又有两道雷电入体，徐长寿继续炼化。
两道雷电之力进入徐长寿的身体之后，快速的被徐长寿的肉身之力所分解。
炼化速度之快，忽然比之前快了十倍。
“怎么回事？”
徐长寿睁开眼睛，眼眸深处闪过诧异之色。
这时候，徐长寿发现，他的手掌居然在散发淡金色的光芒。
于是他心念一动，内视了一下，吃惊地发现，他的骨骼，竟然有淡淡的金色光斑，金色的光点比较黯淡，并不明显。
但他的骨头，确确实实地发生了变化，明显地能感觉到，肉身变得更加轻盈。
徐长寿一拍储物袋，拿出那个金色骨爪，对比了一下才发现，他骨骼上的金光，和骨爪上蕴含的金光一模一样，只不过，金色骨爪的金光是全覆盖的，而他骨骼上的金色是一点一点的。
“仙骨，是仙骨！”
徐长寿不淡定了，他的骨骼，竟然是有要修成仙骨的迹象。
怪不得自己炼化雷电之力的速度，忽然变快了十倍，原来，是快要修成仙骨了。
此时，徐长寿总算明白，自己的肉身是怎么回事了。
近几千年来，他的肉身陷入一种停滞状态，无法进步。
原来，他的肉身是卡在了某个境界，突破这个境界，就能修成仙骨。
如果，他没有遇到这株紫金雷灵树的话，可能，要等到他突破渡劫境界之后，才能修成仙骨。
因为仙骨，都是突破渡劫之后，才能修成的。
而这次遇到了紫金雷灵树，令他的肉身再有进步，竟然提前修成了仙骨。
当然，现在的他，只是有了仙骨的特征，还没有彻底修成仙骨。
当当当……
徐长寿伸出两只手掌，碰撞在一起，两只手掌竟然碰撞出了金属的声音。
明显能感觉到，他的肉身力量，比之前增加了两倍不止。
“仙骨，绝对是仙骨！”
徐长寿大喜，提前修成了仙骨，那么，他突破渡劫的道路，将是坦途。
接下来，徐长寿站起来，继续向上攀登。
这个时候，徐长寿每向前走一步，便会有三道雷弧入体。
徐长寿只要略微停顿，便能炼化三道雷电之力，炼化之后，继续向上走。
徐长寿向上的速度，忽然增加了十倍。
“咦？”
“他怎么忽然变快了。”
“难道是肉体中的雷电之力饱和了，无法继续吸收了。”
“他走这么快作甚，不炼化雷电之力了吗？”
“不好……”
后面的人也发现徐长寿走得快了，一个个不由得皱起了眉头，担心徐长寿第一个到山顶，拿走紫金雷灵树。
老家伙们想跑过去阻止徐长寿，又舍不得炼化雷电之力。
很快，徐长寿来到了一百二十丈的高度，到了这里，他每向上一步，就会有三道雷弧入体。
随着炼化的雷电之力越来越多，徐长寿骨骼上的金色斑点，越来越多，越来越密集。
光芒映射在皮肤上，使得他的肌肤，萦绕了一层淡金色。
在金光的照耀下，徐长寿血管经络呈现，有种肉身通透的感觉。
徐长寿能感觉到，自己的肉身越来越强，这种感觉，比修为进步更爽。

第1370章 仙骨成
外界。
“嗯？这小子，怎么越走越快了？”
看了一眼徐长寿，白文龙不禁纳闷。
他以为，徐长寿忽然加快速度，是放弃了炼化雷电之力，但事实是，徐长寿的体内，并未外泄雷电之力。
这说明，进入徐长寿体内雷电之力，都被他炼化了。
“不可能，这小子怎么可能炼化的这么快！”段沐红一脸不可思议地说道。
葛无涯摩挲着下巴，沉思道：“我总觉得，这小子体内发生了什么变化。”
“哈哈！”
白文龙笑道：“炼化了这么多道雷电之力，徐长寿的肉身肯定变得更强，日后，他突破渡劫境界，绝对是板上钉钉的事情。”
“哼！”
段沐红和葛无涯同时冷哼一声，都没有说话。
徐长寿距离山顶越来越近。
十丈。
九丈。
五丈。
三丈。
一丈。
最终，徐长寿来到了山巅，距离紫金雷灵树不足三尺。
这一刻，所有人的目光，都看向了徐长寿。
在紫金色的神树面前，徐长寿的周身，被渲染了一层金色的光。
看起来宝相庄严，不知是紫金雷灵树发出的光，还是他自己体内的光。
徐长寿缓缓伸出手掌，朝那紫金雷灵树握去。
“住手！”
“长寿师弟快住手。”
“不要啊！”
“这小子在找死！”
下方，人们纷纷开口。
紫金雷灵树蕴含无尽雷电，想要取之，必须借助玉器的辅助，方能得到紫金雷灵树。
他们谁也想不到，徐长寿这么大胆子，竟敢直接伸手去握紫金雷灵树。
这不是找死吗？
“这小子找死！”
外界，段沐红幸灾乐祸地开口。
白文龙则是一脸的担忧，紫金雷灵树是何等神物，大乘境界的修士直接用手去摸，恐怕会被轰得渣都不剩。
刺啦！
在徐长寿伸手触摸到紫金雷灵树的瞬间，无尽的雷电，直接进入徐长寿的体内。
雷电之力倾泻，无尽的紫色雷电，瞬间吞没了徐长寿。
“这小子死定了。”
一瞬间，所有人心中都有同样的念头。
一瞬间，徐长寿感觉到，自己的体内，被注入了上百道雷电之力。
百道雷电之力，在徐长寿的体内乱窜，犹如一头头横冲直撞的蛮牛，冲撞得徐长寿头晕眼花。
徐长寿缓慢松开了手，强忍着冲撞，用肉身之力，将上百道雷电锁死在体内，然后再一一地将其炼化。
这时候，雷电缓缓散去，只见徐长寿盘坐在地，眼眸低垂，一副宝相庄严的模样。
“这……”
“他竟然没事！”
“这怎么可能！”
“见鬼，这么多的雷电，竟然没伤到他分毫。”
众人无不吃惊，但心中同时暗暗松了一口气，庆幸徐长寿没有获得紫金雷灵树。
一刻钟后。
徐长寿缓缓睁开眼睛，眼眸中闪过一道金光。
然后，徐长寿再次伸出手，去抚摸紫金雷灵树的树身。
轰！
再一次，无尽的雷电入体，徐长寿用肉身之力，又锁住了无数道雷电之力。
这一次，徐长寿足足锁住了一百五十道雷电之力，比之前还要多。
然后，徐长寿盘腿坐下，继续炼化。
“天啊，这小子在干什么？他疯了吗？”
“不对，那小子好像在炼化雷电之力。”
“不可能，这么多雷电之力，怎么可能全部炼化。”
“他确实炼化了，你们看，他体内的雷电之力，根本没有外泄。”
“不可思议，他真是个疯子……”
众人震惊，总算明白徐长寿在干什么了。
他也在炼化雷电之力，只不过，每次炼化的雷电之力，比他们多百倍。
想到这里，一群老家伙们开始羡慕徐长寿，他们炼化了几道雷电之力，就开始有返老还童的迹象。
徐长寿炼化了这么多雷电之力，他的肉身，会发生什么事情。
一盏茶的工夫过去。
徐长寿再次睁开眼睛，一百五十道雷电之力尽数炼化。
这时候，他的骨骼上金色光斑增加了好几倍。
在炼化的过程中，徐长寿明显能感觉到，他的骨骼更加坚硬，肉身精能更加浑厚，气血更加旺盛。
肉食的力量，比之前足足强了数倍。
无尽的肉神之力，在体内滋生，仿佛他的体内，有使不完的气力，徐长寿甚至觉得，自己一拳能撕裂天地。
当然，这只是一种感觉。
强！
太强了。
旺盛的气血，令徐长寿好想找个人酣战一场。
“继续！”
徐长寿再次伸手，摸住了紫金雷灵树，这一次，徐长寿的体内，足足锁住了两百道雷电之力。
随着肉身力量的增强，他炼化雷霆的速度不停地增加，同时，体内承载的雷电之力，也越来越多。
锁住雷电之力，徐长寿继续修炼。
一百个呼吸后。
两百道雷电之力全部被炼化。
轰！
轰！
轰……
此时，徐长寿的体内，无尽的蛮力不断地冲撞。
恐怖的气血，不停地冲击着徐长寿的肉身。
这一刻，徐长寿感觉，自己变成了一尊上古巨凶，浑身充满了蛮力。
“再来！”
接下来，徐长寿不断地炼化雷电，每次炼化雷电的数量，不断增加。
三百道。
五百道。
八百道。
一千道。
最后一次，徐长寿直接从紫金雷灵树中，抽出了一千道雷电之力。
这时候，紫金雷灵树中的雷电竟然有枯竭的现象。
炼化完一千道雷电之力，徐长寿内视了一下，发现，体内的骨骼已经完全变成了淡金色，只不过，有淡淡的白色斑点。
那些白色的斑点，就是没有修成仙骨的部分。
“就差一点了，再来！”
徐长寿再次伸手，摸住了紫金雷灵树，这一次，徐长寿发现，紫金雷灵树竟然在抵触他，不愿释放雷电之力。
“给我出来吧！”
徐长寿直接动用引雷术，硬生生地抽出了一千五百道雷电之力。
抽完之后，紫金雷灵树直接枯萎了。
“我的天，这小子把紫金雷灵树抽干了！”
“小子快住手！”
“疯了，这小子疯了！”
轰！
所有雷电之力全部炼化之后，徐长寿的肉身，忽然绽放万丈光芒。
刺眼的金光，刺得下方的人们，都睁不开眼睛。
这一刻的徐长寿，宛如一轮赤日。
“仙骨成！”

第1371章 轻松镇压
“仙骨成！”
嗡！
霎那间，徐长寿的肉身爆发万丈金光，同时，无尽的雷电之力，被他从紫金雷灵树中抽出，然后进入他的身体。
紫金雷灵树以肉眼可见的速度变得枯萎，奄奄一息。
“不好！”
“怎么没有雷电之力了？”
“该死，雷电之力都被那小子吸走了。”
“雷电之力全没了。”
一群老登纷纷炸毛，他们正在返老还童，正在欢快的炼化雷电之力，忽然之间，雷电之力没了，自然是非常不爽。
轰！
轰！
轰……
徐长寿天体内，旺盛的气血在燃烧，他的身体中，仿佛有无穷无尽的神力。
他的骨骼在律动，发出金戈之声，此时，他全身的骨骼，都变得如那一只骨爪一样，晶莹如玉，布满了淡金色的光芒。
这一刻，徐长寿明白自己修成了仙骨，肉身比修为提前进入了渡劫境界。
正常的情况下，只有渡劫之后，才能修成仙骨
外界。
“不可能！”
白文龙三人异口同声地开口。
当他们看到徐长寿浑身爆发金光的时候，都被震撼了，作为过来人，他们都知道，徐长寿身上爆发的金光，是修成仙骨修成的瞬间，气血外放的表现。
“仙骨，真是仙骨，他居然修成了仙骨？”
段沐红一脸的不可思议，她虽然也修成了仙骨，但那是在突破渡劫境界之后，是突破之后，不是突破之时修成的仙骨。
正常而言，只有突破渡劫之后，才能修成仙骨，没听说过谁在大乘境界能修成仙骨的。
葛无涯脸色凝重道：“听闻有上古炼体修士，能在大乘境界修成仙骨，难道，徐长寿走的是上古体修之路。”
“不！”
白文龙摇头，说道：“长寿尊者是雷祖的弟子，修炼的不是上古炼体之术，而是雷祖留下的法。”
葛无涯闻言诧异道：“那就怪了，他是怎么修成仙骨的？”
段沐红神色一动，说道：“是紫金雷灵树成就了他，因为他炼化了紫金雷灵树中的雷电之力，所以提前修成了仙骨。”
“紫金雷灵树吗……”
三人的目光，同时都看向了紫金雷灵树，此时的紫金雷灵树虽然奄奄一息，但并没有死亡。
因为被徐长寿抽干了雷电之力，所以枯萎，紫金雷灵树能自己吸收天地间的灵气，只要给它时间，用不了多久它就能恢复。
这种天材地宝，如果放在宗门，无疑能给更多大乘境界的弟子，突破渡劫的可能。
“快，拿到紫金雷灵树！”
“抢夺紫金雷灵树。”
“紫金雷灵树必须拿到手。”
瞬间，三人同时给墓穴中的人传音。
唰唰唰……
收到传音后，钟离刀，罗秀山，皇甫烈等人快速地往山上飞蹿。
同一时间，徐长寿也收到了白文龙的传音。
扫了一眼紫金雷灵树，徐长寿一步走过去，伸手抓住了树干。
此时，紫金雷灵树对他已经没什么作用了，但对于东华仙门，绝对是一桩重宝。
如徐烨这样的修士，是不一定能突破渡劫境界的，如果，让徐烨用紫金雷灵树中的雷电炼体，绝对能大大的增加突破渡劫的可能。
还有徐向祖，说不定日后都用得着紫金雷灵树。
想到这里，徐长寿双手发力，抓住紫金雷灵树往上提。
紫金雷灵树扎根岩石中，异常坚固，徐长寿竟然没拽动。
“给我起！”
徐长寿大喝一声，无尽的金色光芒，在这一刻灌入手臂，旺盛的气血瞬间燃烧，周身金光大作。
轰！
轰！
轰……
紫金雷灵树动了，缓缓被拔出……
“小子住手！”
“找死！”
“混账，给我放下紫金雷灵树！”
下方一群老家伙怒了。
钟离刀腾空而起，朝徐长寿飞去，瞬间到了徐长寿的面前，伸手就要去抓紫金雷灵树。
轰！
徐长寿二话不说，一只手抓住树干，腾出另一只手，对着钟离刀就是一拳。
一拳轰出，无尽的气血凝聚成一个百丈大的金色拳头。
“不好！”
钟离刀大吃一惊，万万想不到，徐长寿肉身力量这么强。
气血成相，这分明是修成仙骨的表现。
砰！
百丈巨拳狠狠地砸在钟离刀身上，他周身所有的防御被瞬间撕开，人被砸飞了出去数百里，大口吐血。
“小子找死，快放开紫金雷灵树！”
罗秀山腾空而起，紧随而来，掐诀就要对徐长寿发动攻击。
呼！
徐长寿伸手对着他就是一掌，瞬间，无尽气血演化出一只金色百丈大手掌，对着罗秀山拍落。
砰！
罗秀山被一掌拍落，狠狠地扎进半山腰的岩石中。
“我的天！”
“好强的肉身！”
“他怎么变得这么强！”
皇甫烈等人都傻眼了。
想不到，徐长寿仅凭肉身之力，不用任何法术，便能轻松镇压钟离刀和罗秀山。
要知道，钟离刀和罗秀山，分别是中原天宗和西极皇朝的最强者大乘修士。
“紫金雷灵树是我的，谁敢抢夺，杀无赦！”
徐长寿淡淡地开口，同时目光看向自己的手掌，此时，他的手掌散发着一层淡淡的金光，仿佛无坚不摧。
此时，他的肉身，已经修成了仙骨，已经具备了渡劫修士的肉身。
仅用肉身之力，他便能横扫天下大乘修士。
再强的大乘修士，在他的面前，已经没有了还手的机会。
这就好比大乘修士对炼虚修士，即便不使用灵气，纯用肉身，便能轻松灭杀炼虚修士。
何况是修成了仙骨。
听了徐长寿的话，中原天宗和西极皇朝的人都愣在原地，一个个都不敢说话了。
片刻后，钟离刀归来，但不敢再对徐长寿出手，而是震惊地问道：“你修成了仙骨？”
徐长寿点头：“没错，我修成了仙骨！”
“什么，他居然修成了仙骨！”
“这怎么可能？”
“不是说突破渡劫才能修成仙骨吗？”
“不可思议，他是怎么做到的。”
“我知道，是因为他炼化了雷电之力，所以修成了仙骨。”
一时间，老家伙们更加觊觎紫金雷灵树，但没有一个人敢动手。
开玩笑，徐长寿修成了仙骨，他们就是一起上，也不是人家的对手。

第1372章 九绝剑阵
“给我起！”
徐长寿微微用力，紫金雷灵树被连根拔起。
被拔起之后，紫金雷灵树枯萎的更严重。
眼看着紫金雷灵树被徐长寿拔出来，一群老家伙却都不敢出手。
看了看紫金雷灵树，徐长寿不禁皱眉，按说，紫金雷灵树是天地灵粹，被拔出来是不会死亡，但也会元气大伤。
这样的话，短时间内，紫金雷灵树是不能使用了，必须等它恢复才能用。
并且，以后用的时候，要注意节制，不能一次抽干它的雷电之力。
“引雷！”
徐长寿心念一动，捻指掐诀，一道天雷划破苍穹，落在紫金雷灵树之上。
吸收了这一道雷电之后，紫金雷灵树恢复了一些生机。
有用。
“再来，引雷！”
轰！
轰！
轰……
接下来，徐长寿不断掐诀引雷，一道道天雷灌入紫金雷灵树中，令它慢慢地恢复了生机。
见徐长寿随手掐诀引雷，老家伙们一个个看得目瞪口呆，如此手段，令人称奇。
数十道雷电入体之后，紫金雷灵树便不再吸收雷电，徐长寿看了看，它大概恢复了三四成生机。
等回去之后，找个合适的地方种下，用不了多久，紫金雷灵树就能恢复。
最后看了一眼紫金雷灵树，徐长寿直接把它收进储物袋。
众人见状，很不甘心。
“哈哈哈，好小子，不错不错！”
外界，白文龙满意地笑了，而葛无涯和段沐红却脸色难看。
……
“走吧！”
众人离开这低矮的山峰，继续向墓穴深处探索。
接下来，徐长寿等人找到了很多的宝物，由于大墓太过年久，很多阵法和内部空间，已经坍塌。
许多宝物不知怎么跑了出来，飘浮在墓穴的各处。
嗤！
一道红色的光芒，拖着长长的尾焰，朝徐长寿这边飞来。
徐长寿神识一动，用神识兜住那一团光芒，凝神一看，居然是一块棺材板。
这块棺材板正是棺材盖，完整的棺材盖。
虽然不知过了多少万年，但这块棺材板却如崭新的一样。
“这是……百万年灵木！”
仔细看了一下棺材板，徐长寿不禁惊喜，这块棺材板，居然是百万年树龄的黄杨木。
百万年灵木，可以炼制极品法宝，但在徐长寿的手中价值更大，能制成九品符纸。
等他突破渡劫境界，如果用九品符纸，画出九品剑气符，那么，在这一界，绝对是无敌的。
恐怕没有哪个渡劫修士，能挡住九品剑气符。
有棺材盖，就一定有棺身，棺身的部位，会不会也是百万年黄杨木。
徐长寿觉得可能很大，毋庸置疑，这个棺材板，肯定是大墓主人的棺椁。
棺材盖都跑出来了，说明墓穴破损得严重，如果能找到棺身，全部凑齐的话，就能制作更多的九品符纸。
“一定要得到棺身！”
想到这里，徐长寿的心思活络起来。
按照和白文龙的约定，自己可以在所有宝物中任选一件，除了仙骨和仙露随便选。
徐长寿要是选棺材的话，白文龙应该不会拒绝。
“咦？长寿师弟找到宝物了。”
“快去看看。”
“什么宝物？”
皇甫烈等人朝徐长寿这边飞来，看到了徐长寿手里的东西，当看到是棺材板的时候，都忍不住愣了一下。
皇甫烈走过来，伸手摸了摸棺材板，惊奇道：“百万年黄杨木，好东西，真是好东西，长寿师弟，这可是炼制极品法宝的材料，珍贵程度不逊色仙骨。”
欧阳春笑道：“这棺材盖居然是百万年黄杨木，八成是墓主人的棺椁。连棺材盖都跑出来了，绝对是有事发生了。”
习景泰担忧道：“没有见到极品法宝，会不会这个墓穴已经被人搜刮过了。”
“不会！”
皇甫烈摇头，说道：“白师叔说这个墓穴没被打开过，之所以棺材盖会跑出来，我认为是大墓存在时间太久，其中的阵法和规则都损毁了，要不然，这座墓穴也不会现在出世。”
“有道理，咱们继续往前走！”
几人一边聊天，一边继续往墓穴深处探索。
“快看，那是什么？”
忽然，前方出现一个有亮光的地方，好像一道裂缝。
“又有宝物出世了。”
“过去看看！”
“快快快！”
不但徐长寿等人发现了前面的亮光，钟离刀和罗秀山等人，也发现了。
一群老家伙，快速朝那亮光的地方飞去。
很快，众人到了目的地。
这里居然有一个残破的小世界，结界处，有一条百丈长的巨大裂缝。
透过裂缝可以看到一个残破的大殿。
大殿中陈放着一尊棺椁，没有棺材盖，另外，还有数件散发着恐怖威势的法宝。
一看就知道是极品法宝，凶威滔天。
之前他们找到那么多宝物，恐怕就是从这个裂缝中流出去的。
“快看，是极品法宝。”
“这就是墓穴的中心，大墓主人应该在这里。”
“好宝物，好多宝物。”
众人停在裂缝外，对里面的宝物垂涎欲滴，但没有一个人敢进入。
身为大乘境界的修士，自然能感觉到，里面有巨大的危机等着他们。
这百丈的裂缝，像是一条择人而噬的凶兽巨口。
“这里便是墓穴的中心，墓主人生前的财富，都在这个小世界中。”
白文龙的声音忽然响起，顿了一下之后，他继续道：“这小世界中，布置了九绝剑阵。”
“什么，九绝剑阵！”
“天啊，居然是九绝剑阵！”
“怎么办……”
众人闻言都慌了。
九绝剑阵，乃是天地间最强的九品杀阵之一，据说能灭杀渡劫境界的修士。
他们才大乘境界的修为，若是进了九绝剑阵，恐怕会被轰杀得渣都不剩。
紧接着，段沐红的声音响起：
“尔等莫慌，经过无尽岁月洗礼，九绝剑阵的威力，已经十不存一，不足为虑。”
“怎么办？”
众人闻言，面面相觑，这可是九品剑阵，即便威力十不存一，恐怕也不是他们这些大乘境界的修士能抵挡的。
“联手吧！”葛无涯淡淡地说道。
“联手……”
众人闻言，都不禁陷入了沉默。
年关几天，事多，断更多了点，请见谅，过完年一定好好更新

第1373章 联手破阵
“联手？”
众人闻言，都下意识地沉默。
紧接着目光看向那道裂缝。
除了棺身之外，裂缝中能看到的极品法宝有数件。
其中，有一件黝黑的黑色大幡，一把青色宝剑，一口金灿灿的仙钟，一面青铜镜，一把玉石琵琶。
这五件宝物，都是极品法宝，散发着恐怖的凶威。
对于三大宗门而言，极品法宝极为珍贵，每一件都可以说是镇宗之宝。
单论价值而言，极品法宝的价值，绝对超过他们这些人的老命。
若是与他人联手，那将意味着，这些宝物要和他人竞争，一旦他们进入九绝剑阵，这些宝物会瞬间被人瓜分，任何一方，都不可能独据。
这可是极品法器，没人愿意和他人平分。
何况，这五件法宝，还只是他们能看见的，肯定还有其他看不见的宝物。
他们每个人，都有一次选宝物的机会，这里极品法宝这么多，若是抢到什么极品法宝，是有机会拿到手的。
大乘巅峰的修士，已经能勉强使用极品法宝，解锁其部分威能。
若是能获得极品法宝，他们的攻击力必然大增。
所以对他们而言，没有什么比极品法宝，更具吸引力。
皇甫烈，钟离刀，罗秀山，苏香等老家伙们的目光，都看向了那些极品法宝。
而徐长寿的目光，则放在了那棺身之上。
那棺身里放着仙骨，是他们这次行动的主要目标，三大宗门的强者，最想得到的还是仙骨。
而徐长寿最想要的，是棺椁本身。
他的棺材盖和棺身算是一件东西，如果让他挑选，他会毫不犹豫地挑选棺椁。
棺椁的材质是百万年黄杨木，得到它，就能画出九品剑气符。
一旦九品剑气符画出来，将是人界最大的杀器，没有任何渡劫修士，能扛住剑气符的攻击。
当然，徐长寿要的，不是剑气符的攻击力，就是没有黄杨木，他也有剑心符。他要的是剑气符本身，因为剑气符价值连城，可以用它换取修炼资源。
等他突破渡劫之后，需要的修炼资源，肯定会更多。
至于极品法宝，相对而言，就没那么值钱了。
听到葛无涯要联手的时候，徐长寿不禁皱起眉头。
他掌握着八品破阵符和八品破幻符，九绝剑阵虽然是九品阵法，八品破阵符不能破开九品阵法，但能在九品阵法中来去自如。
也就是说，徐长寿不需要和别人联手，自己就能进入九绝剑阵。
不过，九绝剑阵乃是九品杀阵，进入是一回事，会不会被大阵绞杀，是另外一回事。
要知道，九绝剑阵完好之时，能够灭杀渡劫修士。
即便是现在的九绝剑阵威力十不存一，也绝对不是大乘境界的修士能抵抗的。
如果是徐长寿一个人，他肯定不敢进入九绝剑阵的，毕竟，宝物再好，也没有小命重要。
这样的话，联手便非常有必要。
要是他们十一个人一起进入大阵，会分散大阵的攻击力，只要大阵不针对他一个人，徐长寿就有把握自保。
想到这里，徐长寿露出了笑容：“好啊，那咱们就联手。”
这话一出，钟离刀和罗秀山同时皱眉。
罗秀山不满道：“长寿尊者，联手是可以，但问题是，里面的宝物，怎么分？”
徐长寿淡然一笑：“宝物强者居之，自然是各凭手段。”
“不行！”
钟离刀脸色难看道：“你修出了仙骨。若论实力，在场的诸位，谁也不是你的对手，和你联手，宝物哪有我们的份儿？”
“是啊，说得对啊！”
“徐长寿太强了，咱们拿什么跟他争啊！”
“不行，绝对不能联手，联手的话，我们吃大亏！”
中原天宗和西极皇朝的人，都用忌惮的目光看着徐长寿，脸色一个比一个难看。
徐长寿修出了仙骨是事实，若是抢夺宝物，他们谁也不是徐长寿的对手。
徐长寿摊摊手，笑道：“联手不是我说的，是葛前辈说的，这可是九绝剑阵，若不联手，恐怕诸位，连进阵法的能力都没有。”
“这……”
众人闻言都低下了头。
九绝剑阵，的确是个大麻烦，如果他们连九绝剑阵都进不去，更不要谈瓜分宝物了。
皇甫烈上前一步，说道：“诸位，咱们眼下要做的，是破开九绝剑阵，咱们只有联手，才有机会破开九绝剑阵，至于瓜分宝物，得等破开九绝剑阵之后再说。”
“这……”
钟离刀目光闪了闪，看了一眼罗秀山，传音道：“罗道友，我中原天宗愿意和西极皇朝联手。”
罗秀山目光同样闪了闪，传音道：“如何联手？”
钟离刀传音道：“先和东华仙门的人联手，等破开了九绝剑阵，咱们再联手对付徐长寿。”
罗秀山皱眉：“钟道友，别开玩笑了，徐长寿修成了仙骨，恐怕就是咱们联手，也不一定拿下他。”
钟离刀脸色严肃：“当下有一个机会，等我们进入九绝剑阵之后，第一时间抢夺极品法宝，我们人多，拿到的极品法宝肯定比他们多，等我们拿到了极品法宝，同时用极品法宝攻击徐长寿。届时，数件极品法宝同时攻击，即便他修成了仙骨，恐怕也难以抵挡！”
罗秀山闻言目光闪了闪，然后微微点头：“好，我答应和你联手，宝物怎么分？”
“各凭手段。”
“好！”
短暂交流之后，钟离刀和罗秀山的目光，同时落在徐长寿身上，说道：“我们愿意联手。”
“嗯！”
徐长寿点头，伸手指了指那一道裂缝，笑道：“此处裂缝，乃是九绝剑阵最薄弱之处，稍后，咱们十一人，同时用最强招式，攻击此处裂缝。”
“好！”
“大家准备！”
“攻击！”
轰！
轰！
轰……
十一人同时出手，对那处裂缝，发动了攻击。
那里虽然裂开了，但仍有一层透明的结界，他们必须强行将结界撕裂一道口子，才能进入九绝剑阵中。
他们的攻击接触结界的瞬间，结界爆发可怕的金光。
薄薄的结界之上，出现一道道涟漪。
刺啦！
忽然，在结界最薄弱之处，被撕裂一条十丈的口子。

第1374章 抢夺极品法宝
“快看！”
“九绝剑阵被破开了。”
“太好了！”
看着那结界裂开长达十丈的口子，人们停在原地，竟没有人敢第一个进入，毕竟是九绝剑阵，虽然被他们破开了一道口子，但并未被毁掉。
这时候，那离开的口子，竟然缓缓地开始愈合。
口子缓缓变小。
十丈。
九丈。
八丈……
“走！”
“快进！”
“进去！”
所有人都坐不住了，包括徐长寿，都快速地朝那道口子飞去。
进入大阵之后，徐长寿快速扫了一眼。
在这大阵中，竟然有足足八件极品法宝。
除了在外面能看见的五件极品法器，还有三件，分别是：一条白色丝绦，一把黑白羽扇，一把赤红色宝剑。
同一时间，所有人的目光，也都看向了那九件极品法宝，接着，徐长寿目光一转，落在了最中间的棺身上。
在他那个角度，刚好能看到，在棺身之中，静静地躺着一具晶莹如玉的仙骨，通体散发淡淡金光，唯独少了一截手骨。
没错，对上了，那缺少的一截手骨，正是之前撒豆成兵的那只。
加上那一截手骨，便是一具完整的仙骨。
“快！”
“抢！”
“是极品法宝，快快快！”
一时间，众人快速地去抢法宝。
皇甫烈盯上了那口金灿灿的大钟，明显能感觉到，似乎那金色大钟的威力最大。
欧阳春目光锁定了那把青色宝剑，青色宝剑是风属性，他是风灵根，与他属性契合。
而习景泰，则看上了那一把赤红色的宝剑，他和它同样属性契合。
徐长寿的反应最快，只见他身影一闪，便来到了棺身之上，随手一拍储物袋，将棺身连同仙骨一并收了起来。
与此同时，其他十人，也各自朝不同的法宝飞去。
皇甫烈的速度也非常快，一伸手将那口金灿灿的大钟抓住。
砰！
欧阳春伸手去抓那青色宝剑，快要接触到青色宝剑的时候，忽然被人一掌拍中肩膀，身子快速下坠，没抓住那青色的宝剑。
欧阳春抬头一看，那青色宝剑，已经被钟离刀抓在了手里。
“你……”
看一眼钟离刀，欧阳春脸色难看得要死。
另外一边，习景泰也被人袭击了，袭击他的正是罗秀山，那把赤红色的宝剑，也落在了罗秀山的手中。
当两人在想去抢夺其他宝物的时候，却发现，其余的七件极品法宝，都被人拿到手了。
这是钟离刀和罗秀山定的计策。
在东华仙门，实力最强的是徐长寿，其次是皇甫烈。
欧阳春和习景泰的实力较弱。
所以，他们选择了找欧阳春和习景泰二人动手，只要抢了他们的法宝，那么东华仙门的人，最多只能抢到两件法宝。
徐长寿一件，皇甫烈一件。
令他们惊喜的是，徐长寿居然没有选择法宝，而是选择了仙骨。
诚然，这里的所有东西中，仙骨最值钱，但问题是，极品法宝是武器，拿到手就能用。
只有拿到极品法宝，才能更好地应对接下来的局面。
“可恶，还我法宝！”
习景泰大怒，朝罗秀山发动了攻击。
罗秀山不屑，反手就是一剑。
轰！
一剑击出，习景泰的攻击瞬间被瓦解，一道恐怖的剑气，朝习景泰斩去。
习景泰全力防御，依旧被斩得口吐鲜血。
“你，你们卑鄙！”
习景泰不敢攻击了，一脸怒火地看着罗秀山。
罗秀山的实力，是比他强一点，但想要战胜他，也要费一番手脚。
但是，他拿到极品法宝之后，攻击力顿时大增，随手一剑自己都挡不住。
罗秀山冷笑：“宝物强者居之，你抢不过我，是你无能。”
“你……”
习景泰脸色更难看了。
“可恶！”
皇甫烈眉头紧蹙。
这九绝剑阵之中，一共有八件极品法宝，他们只拿到了一件。
这样的话，无论对上中原天宗，还是西极皇朝，他们都不占优势。
若是，中原天宗和西极皇朝联手，他们只有死的份儿。
……
外界。
“徐长寿这小子，怎么这么糊涂，好好的法宝不抢，拿仙骨有什么用！”
白文龙的脸色也不好看了。
“呵呵！”
葛无涯露出得意的笑容：“白道友，看来这次北垠无极州的大墓博弈，你们东华仙门将会输得一塌糊涂。”
白文龙脸色难看道：“葛道友，不到最后，休要妄下定论，长寿尊者有仙骨在身，不见得就打不过拿到法宝的人。”
段沐红笑了：“呵呵，我猜他们会先拿徐长寿开刀。”
“你……”
白文龙闻言脸色铁青。
即便徐长寿拥有仙骨，但对方有七件极品法宝，若是七件极品法宝同时攻击徐长寿，后果不堪设想。
……
“徐长寿，受死吧！”
“仙骨也得死！”
“动手，先灭了仙骨！”
同一时间，钟离刀等七人，目光同时落在徐长寿身上。
嗡……
忽然，头顶金光大作。
众人抬头看去，只见一道金色的剑气，立于头顶，宛如利剑悬梁。
嗡嗡嗡……
紧接着，金色剑气一分为二，二分为四，四分为八……
很快，剑气演化成千万道，如金色剑雨一般，朝众人落下。
“这……”
徐长寿头皮发麻，他发现，这么多道剑气，每一道的威力，都不逊色于他的剑心符。
成千上万的剑心符同时落下，是什么概念？
来多少大乘修士也得交代在这里。
徐长寿麻了。
“黄沙印！”
他二话不说， 立即动用了最强防御黄沙印。
一方黄色大印，立于头顶。
“皇甫师兄救命啊！”
欧阳春和习景泰感觉到了恐惧，第一时间来到皇甫烈的面前，三人同时出手，无尽的灵气打入那口金灿灿的大钟。
金色大钟变大数倍，笼罩在三人头顶，将他们三人护住。
“不好！”
“是九绝剑阵发动了攻击！”
“快，动用极品法宝防御！”
钟离刀等七人，纷纷祭出了极品法宝进行防御。
他们暗自庆幸抢到了极品法宝，不然，在这恐怖的攻击下，不消片刻，他们就得身死道消。
噗噗噗……
恐怖的剑气落在黄沙印上，徐长寿明显能感觉到，黄沙印在剧烈地颤抖。
这是以前从未发生过的事情。

第1375章 棺材盖救命
“不好！黄沙印坚持不住了！”
徐长寿抬眸，发现黄色大印在剧烈地颤抖。
黄沙印乃是天级防御法术青石印中的招式，青石印可是天级防御法术，而且，加持了符文，其威力，远超普通的天级防御法术。
在以往，和任何大乘境界修士斗法的时候，从来没有人能撼动黄沙印。
可如今，黄沙印在这狂风骤雨般的剑气攻击中，竟有摇摇欲坠的迹象。
再看其他人，也都在催动极品法宝在防御，他们有极品法宝在手，要相对轻松一些。
这时候，众人也看到了徐长寿的窘迫。
钟离刀看着徐长寿，冷声道：“他死定了，不愧是九绝剑阵，攻击力果然强。”
罗秀山冷笑道：“长寿尊者不死，我们还真不一定能对付的了他，哈哈，死得好！”
“他的防御要破了。”
“好家伙，长寿尊者的防御够强的啊。”
“一个大乘修士，能在九绝剑阵中坚持这么久，足以载入史册。”
……
“给我顶住！”
这一刻，徐长寿眼睛红了，无尽的灵气，疯狂地注入黄沙印。
企图稳定住摇摇欲坠的黄沙印。
然而，下一刻。
轰！
黄沙印忽然崩溃，数道剑气朝徐长寿落去。
“完了！”
情急之下，徐长寿一手伸进了储物袋，胡乱一抓，抓到了一块厚重的东西。
这个时候，徐长寿根本不可能有时间再去重新凝聚防御法诀，他下意识的想法是，随手从储物袋里抓个东西当盾牌。
但剑气落下的速度太快了，他的手刚刚接触到那厚重之物，四五道金色剑气，便落在了他身上。
噗噗噗……
徐长寿的肉身，瞬间被洞穿四五个血洞，有的金色剑气直接穿透肉身，有的打在骨骼上。
令徐长寿想不到的是，他的骨骼，竟然能抵挡住金色剑气。
剑气打在骨骼上，只能在其上留下浅浅的伤痕。
“完了”
“他死定了！”
“长寿师弟小心！”
“长寿师弟，不！”
“愚蠢，这就是不知道抢极品法宝的下场！”
一时间，所有人都看向徐长寿，仿佛能预见，下一秒，他就会被剑气撕成碎片。
呼。
忽然，徐长寿随手抓出一块深红色的棺材盖，然后将棺材盖顶在头上。
哆哆哆！
紧接着，一道道剑气落在棺材盖上，徐长寿用神识扫了一下，发现棺材盖居然毫发无伤，一点痕迹也没有。
徐长寿这才暗暗松了口气，不过想想也正常，这棺材盖本来就是九绝剑阵中的东西，以前肯定遭受过这种攻击的洗礼，作为百万年黄杨木，本质足够坚硬，自然不会有事。
“咦？这小子倒是命大。”
“居然没死？”
“真够幸运的。”
“这小子……”
见徐长寿没死，钟离刀等人脸色不大好看。
哆哆哆！
哆哆哆！
哆哆哆……
一道道剑气击打在棺材盖上，发出厚重且沉闷的声音，由于棺材板巨大，躲在下面的徐长寿根本不用担心安全。
噗噗噗……
九绝剑阵中，金色的剑气越来越密集，如狂风暴雨般袭来。
钟离刀等人即使手中有极品法宝，也支撑得非常吃力，毕竟极品法宝这玩意儿，是渡劫修士专用的，他们小马拉大车，不浪费灵气才怪。
当然，如果他们不敢停止催动极品法宝，一停下，他们就会被万剑穿身，死无全尸。
这时候，他们反而羡慕徐长寿，后者的棺材盖足够大，刚好作为掩体，根本无需消耗灵气。
只是他们不知道的是，每一道剑气落下，都如山岳砸落，若不是徐长寿仙骨已成，根本就扛不动棺材盖的压力。
确定自己安全了之后，徐长寿检查了一下身上的伤势，他发现，肉身的伤势，快速地愈合，伤口很快就不见了。
仙骨上的伤痕，却不容易恢复，但也在慢慢变淡。
用不了一刻钟，便能全部恢复。
噗噗噗！
噗噗噗！
噗噗噗……
九绝剑阵中的剑气不断落下，仿佛无穷无尽。
钟离刀等人心中阴沉，不禁着急起来，这剑气无穷无尽，他们的灵气可是在飞快地消耗，若是他们能支撑到剑气放完还好，若是他们的灵气先消耗完，等下死的还是他们。
“不行！”
“这样下去不是办法！”
“联手吧，不然我们很难支撑下去。”
“好，联手！”
钟离刀等人，催动着手中的极品法器，缓缓聚拢在一起。
皇甫烈三人犹豫了一下，也催动着那口大钟，朝钟离刀等人靠近。
这时候，他们要对付的是九绝剑阵，钟离刀等人，这会儿肯定不会对他们出手。
眼下要做的，是联手扛过九绝剑阵的攻击。
噗噗噗……
果然，众人靠近在一起，气息连接在一起之后，数件极品法器稳住了局面，同时，灵气消耗的速度，变慢了很多。
徐长寿却没有靠近他们，他小心翼翼地扛着棺材盖，躲在下方一个不起眼的角落。
这群人刚刚还想着弄死自己，他宁愿一个人硬扛九绝剑阵的攻击，也不会和钟离刀等人联手。
他手里可没有法宝，万一这时候有人使坏，朝他棺材盖上随便来一下，都够他喝一壶的。
“徐长寿，快来和我们联手。”钟离刀这样开口。
“哼！”
徐长寿冷笑：“等着吧，我快和你们联手了。”
罗秀山脸色阴沉：“小子，看你能坚持到什么时候，等我们挡住九绝剑阵的这波攻击，看我们怎么收拾你们。”
“哼哼，放心，我会一个个收拾你们的！”徐长寿躲在棺材盖底下冷笑。
“罗道友，专心对付九绝剑阵！”
“等会儿再收拾那小子！”
“好！”
“等着吧……”
徐长寿深吸一口气，不再多说。
静静地等待九绝剑阵的攻击结束，一直等了一刻钟，才感觉剑气的攻击没这么密集了。
此时，钟离刀等人的灵气，差不多都消耗过半。
若不是他们这么多人联手，若不是有这么多极品法宝，他们早就完蛋了。
但徐长寿更明白，这都不是重点，重点是，九绝剑阵经过无数岁月的洗礼，威力大打折扣，不然他们都得死，就是自己练成了仙骨也无用。

第1376章 杀苏香
嗡！
不知过了多久，金光消散，那些金色剑气也跟着消散了。
“终于扛过去了！”
“动手！”
“先解决仙骨！”
“小子去死！”
“你们卑鄙！”
“长寿师弟小心！”
轰！
轰！
轰……
同一时间，七件极品法宝，同时朝下方的徐长寿砸去。
徐长寿凝眸看去，数件极品法宝朝自己砸来。
一件黝黑的黑色大幡！
一把青色宝剑！
一面青铜镜！
一把玉石琵琶！
一条白色丝绦！
一把黑白羽扇！
一把赤红色宝剑！
每一件法宝，都散发着滔天凶威。
“尼玛！”
徐长寿麻了，七件法宝同时锁定了他，恐怖的气息令他移动缓慢，无奈之下，他一手稳住棺材盖，一手快速地掐诀。
很快，一方黄沙大印，出现在了他的头顶。
黄沙印加棺材盖，已经是徐长寿的最强防御了，只是不知道，能不能扛住他们七人的攻击。
徐长寿并无把握，要知道，这是天地间至强的七位大乘大圆满修士，手持七件极品法器同时攻击。
只要不是渡劫修士，天王老子来了，恐怕也得完蛋。
“不好！”
“长寿师弟！”
“完了！”
皇甫烈，欧阳春，习景泰三人同时皱眉。
他们不认为，这种情况下，徐长寿能活下来。
……
“该死！”
外界，白文龙脸色惨白。
“呵呵！”
葛无涯冷笑道：“白道友，本座没说错吧，这次北垠无极州的大墓博弈，你们东华仙门将会输得一败涂地。”
白文龙脸色难看道：“徐长寿这小子太年轻了，要是他一开始选择一件极品法宝，也不会这样。”
段沐红笑道：“非也非也，应该是他太年轻了，不知道藏拙！”
葛无涯：“要怪就怪他命不好，暴露了仙骨，肯定遭人排挤。”
“哼！”
白文龙眼神冷得可怕，一句话也说不出来。
他有点后悔带徐长寿过来了，这么优秀的天才，死了可惜啊。
……
轰！
轰！
轰……
七件极品法宝同时砸落，落在黄沙印之上，仅仅坚持了片刻，黄沙印便溃散，最终所有的攻击，都落在了徐长寿的棺材盖上。
噗！
恐怖的力道，直接将徐长寿半截身子打进地下的岩石中，同时吐出一大口鲜血。
这一瞬间，徐长寿感觉自己被一座万丈巨峰砸中，险些晕厥过去。
若不是他修成了仙骨，即便有棺材盖挡住，也足以将他砸成肉泥。
“咦？”
“居然没死？”
“这怎么可能！”
“这小子怎么这么变态！”
“该死，仙骨竟然这么强！”
见徐长寿没有死，钟离刀等人都愣住了。
“长寿师弟没死！”
“太好了！”
“我的天，长寿师弟这也太变态了。”
皇甫烈三人的眼睛，一个个瞪得比牛蛋还大。
这么强的攻击，若是落在他们三人身上，他们必死。
不，就是他们三人联手抵抗，也必死。
“不可能！”
“这不可能！”
段沐红和葛无涯，同时露出不可思议的神色。
想不到，天下居然有如此恐怖的大乘修士，若有朝一日他突破渡劫境，岂不是天下无敌。
“杀了他！”
段沐红和葛无涯，同时给里面的人传音。
这一刻，他们对徐长寿是真的动了杀心。
“好小子，不愧是他的弟子！”
白文龙露出欣慰的神色。
一人硬抗七人，七件极品法宝，恐怕就是当年的雷祖，也远远比不上此子。
这一刻，白文龙更加后悔把徐长寿带来了。
……
“杀！”
“他必须死！”
“此子决不能留！”
“杀了他！！！”
钟离刀七人杀心大作，再次催动极品法宝，七道恐怖的契机，同时锁定了徐长寿一人。
“走！”
徐长寿将身子从岩石中拔出来，快速地移动，但他的移动速度，连本身速度的十分之一都没有。
因为钟离刀七人同时锁定了他，虽不能完全限制他的行动，但却能让他速度大打折扣。
“长寿师弟，我们来助你！”
轰！
头顶，忽然金光大作。
众人抬头看去，只见一口金灿灿的大钟，朝他们砸来。
皇甫烈，欧阳春，习景泰三人同时催动大钟，威力无匹。
恐怖的气势，令七人心中大骇。
被皇甫烈三人这么一搞，七人气机大变，顿时无法锁定徐长寿。
这一刻，徐长寿感觉身体一轻，快速地逃离了原地。
“皇甫烈，你该死！”
钟离刀握紧手中剑，直接朝皇甫烈三人杀去。
他看得明白，集七人之力，是可以干掉徐长寿的。
但皇甫烈要是跟着捣乱，他们不可能得逞，那么只有干掉皇甫烈等人，最后再拿徐长寿开刀。
罗秀山紧随其后，开口道：“留一人挡住徐长寿，其他人随我杀了皇甫烈。”
轰！
轰！
轰……
六人腾空而起，迎上了那口金灿灿的大钟。
轰！
同时，一杆黝黑的大幡，朝徐长寿砸去。
催动大幡的人，正是苏香。
“找死！”
徐长寿抓住棺材盖，腾空而起，朝苏香杀了过去。
苏香等七人同时动手，他还会忌惮，就苏香一个人的情况下，不足为惧。
砰！
上方，六件极品法宝，同时砸在了金灿灿的大钟上，皇甫烈如遭雷击，被打得当场吐血。
大钟裹挟着他，朝大阵的一角，狠狠地砸去。
而欧阳春和习景泰二人，直接被打出了大钟的防御范围，双双同时受伤。
一时间，皇甫烈三人，同时遭遇了危机。
刚才那一下，若非他们催动的金色大钟替他们挡住了大部分攻击，三人一个也别想活。
徐长寿心急如焚，想要去营救三人，但无能为力，这时候，那黝黑的大幡，已经降临他头顶。
“杀！”
徐长寿抡起棺材盖，狠狠朝那黝黑的大幡砸去。
砰！
黝黑的大幡被砸飞，直接脱离了苏香的控制，她脸色大变，大口吐血。
紧接着，徐长寿脚下一动，朝苏香杀去。
苏香胆寒，掉头逃走。
可惜，她的速度太慢，瞬息被徐长寿追上。
砰！
厚重的棺材盖砸落，苏香的身体当场爆开，化成一团血雾。
“苏香死了！”
“混账小子，他该死！”

第1377章 乱战
“混账小子，该死！”
“他居然敢杀苏香！”
段沐红和葛无涯脸色一下子难看起来。
这次博弈，他们一家派出了四人，之前，已经有个西极皇朝的强者死在了徐长寿的手里，现在，他又杀了中原天宗的苏香。
算起来，已有两位强者，陨落在徐长寿的手中，他们两家各有一人。
“叱！”
白文龙轻笑：“他们七人一起动手对付徐长寿，非但没有杀死他，反而被反杀一人，是他们自己没用，能怪长寿尊者吗？”
“你……”
段沐红二人语塞，无话可说。
白文龙说得不错，他们七人虽没杀死徐长寿，但确实是对徐长寿动了杀心。
……
“天啊，不好！”
“苏道友被杀了！”
“苏师妹，他该死！”
见苏香被杀，钟离刀纷纷震怒。
但更多的是恐惧，他们本以为，苏香手持极品法宝，即便不是徐长寿的对手，也能挡一挡，给他们争取一些时间。
万万想不到，徐长寿这么强，才只是一个照面，苏香便殒落了。
“摄！”
徐长寿神识一动，将那黝黑的大幡摄入手中。
随即，徐长寿将体内的灵气，注入那大幡之中，大幡凭空暴涨，爆发无上凶威。
黑色大幡轻轻一动，便有毁天灭地的气势。
“好！”
徐长寿露出喜色，不愧是极品法宝，这气势也太强了，比他棺材盖的攻击力强大得多。
“杀！”
徐长寿一手抓着棺材盖，一手催动黑色大幡，再一次朝钟离刀等人杀去。
刺啦！
另外一边，那口金灿灿的大钟，裹挟着皇甫烈，狠狠的砸在大阵之上。
恐怖的力道，直接将九绝剑阵撕开一道口子，金灿灿的大钟带着皇甫烈，顺势飞了出去，然后，阵法结界的口子，又缓缓愈合。
他们六人同时对皇甫烈动手，并且人人手持极品法宝进攻,其威力，比之前十一人同时发出的攻击还强。
所以，轻松的撕裂了大阵的结界。
皇甫烈虽然被打出了大阵，却反而救了他一命。
若不然，身受重伤的他，可经不起折腾。
“杀！”
见皇甫烈被打出去，钟离刀六人全部朝习景泰和欧阳春杀去，此时，他们二人，也是重伤之身。
六人此刻的想法很简单，先杀了习景泰和欧阳春，然后六人全力对付徐长寿。
“长寿师弟救命啊！”
习景泰和欧阳春同时慌了。
此时，他们被逼到了大阵的一角，钟离刀六人对他们围堵而来。
而徐长寿距离他们比较远，等徐长寿赶过来，他二人恐怕已经被杀。
“分开逃！”
两人对视一眼，一咬牙分开逃窜，两人逃跑的方向背道而驰。
“杀！”
钟离刀带着两人朝欧阳春杀去，而罗秀山，带着另外两人，去追杀习景泰。
徐长寿看了一眼局势，此时，微微一笑，朝习景泰的方向飞去。
此时，习景泰距离他比欧阳春远一点，如果两人不分开，他还真没有把握救下他们。
现在他们分开了，以自己的速度，全力赶过去，应该能救下习景泰。
想到这里，徐长寿速度全开，朝习景泰飞去。
……
轰！
另外一边，玉石琵琶变得比山岳还大，瞬间飞到欧阳春的头顶，轰然砸下。
欧阳春不愧是东华仙门第二大乘强者，非常不凡。
只见他随手掐诀，演化出无尽的枯藤，竟然挡住了玉石琵琶的攻击。
噗！
下一刻，一柄青色宝剑斩落，无尽枯藤被齐齐溃散。
紧接着，一面青铜镜降临欧阳春头顶，镜面中激射出一道恐怖剑气，直接斩了开欧阳春的肉身。
他的元婴刚要逃跑，被钟离刀手持青色宝剑斩杀。
……
这个时候，另一边的习景泰，也被对方追上。
一条白色丝绦，瞬间将习景泰束缚，令他动弹不得。
嗤！
紧接着，罗秀山手持赤红色宝剑，来到了习景泰的上空，对着他就是一剑斩落。
“吾命休矣！”
这一刻，习景泰万念俱灰。
轰！
忽然，一红色的棺材盖飞来，带着无上的威势，朝这边飞来，刚好挡住了这一击。
“不好！”
罗秀山脸色微变，凝眸看去，只见徐长寿远远飞来，眨眼间抵达。
轰!
黝黑的大幡从天而降，直接朝罗秀山砸去，大幡之上，遍布密密麻麻的符文。
同时，徐长寿伸出另外一只手掌，一把抓住了棺材盖。
就在他刚刚抓住棺材盖的时候，一条白色丝绦，缠在了棺材盖上。
见徐长寿攻击罗秀山，另外一名西极皇朝的强者，选择了帮忙。
习景泰暂时脱困。
呼！
这时候，第三位强者赶到了，悍然对习景泰发动了攻击。
黑白羽扇降临习景泰山空，随手一挥，数万道青色剑气，朝习景泰杀去。
“去！”
徐长寿心念一动，储物袋里飞出一具棺身，那棺身快速朝习景泰飞去。
“景泰师兄，此物坚硬，能暂时抵挡极品法宝之威。”
“多谢！”
习景泰接住棺身，无尽剑气落下，皆被棺身挡住。
见此，徐长寿暗暗松了一口气，有棺身在，习景泰能暂时保命。
轰！
这时候，徐长寿的黝黑大幡落下，被罗秀山用剑挡住。
虽然挡住了徐长寿的攻击，但罗秀山却被砸得口吐鲜血，他不知道的是，因为棺材盖被另外一人缠住，他无法使出全力，否则这一击，能直接杀了罗秀山。
“杀！”
徐长寿欲要再次出手，却发现，那白色丝绦正在疯狂发力，散发无尽白光，似乎想抢走他的棺材盖。
丝绦的另一端，正是在另外一个西极皇朝的强者手中。
有这个人的掣肘，徐长寿想要短时间杀死罗秀山，几乎是不可能的。
此时此刻，可万万拖延不得。
只需片刻，钟离刀等人，就能带着人杀到这里。
若这些人再次形成联手之势，自己可不一定能对付得了。
伤其十指，不如断其一指。
“杀！”
徐长寿一咬牙，松开了棺材盖，直接朝罗秀山杀去。
他的速度极快，脚下一动，人便到了罗秀山上空，黝黑的大幡顺势砸下。
当！
罗秀山抬手挥剑，一剑挡住黝黑的大幡。

第1378章 最后对决
当！
罗秀山抬手一剑，挡住了黝黑的大幡，但也仅仅挡住了一霎。
紧接着，黝黑大幡悍然砸落。
罗秀山手中的赤红色宝剑，直接被砸飞。
大幡砸在他身上，血肉迸溅，他直接被砸成肉泥。
徐长寿神识一动，用神识兜住了崩飞的宝剑，一把摄入手中。
嘿嘿，不错，又是一件极品法宝。
此时这几件极品法宝，都没有被炼化，都处于无主的状态，并不受任何人的控制。
谁拿在手里，谁就能使用。
“逃！”
那手持白色丝绦的强者，见徐长寿实力这么恐怖，二话不说，掉头就跑。
罗秀山是什么人，乃是他们西极皇朝第一大乘修士，一个照面，就被徐长寿给弄死了，现在徐长寿腾出手来，下一个死的就是他。
那人逃得很快，连棺材盖都不要了，他也知道棺材盖是好东西，但他不敢要，生怕徐长寿找他的麻烦。
“这小子，太强了！”
葛无涯脸色阴沉，想不到罗秀山这种强者，连一个照面都撑不住，就被徐长寿杀了。
虽然他们都动用了极品法宝，但他们的实力，未免相差太多了。
徐长寿杀他们如砍菜切瓜，这哪是同境界的人啊。
嗤嗤嗤！
另外一边，那个手持黑白羽扇的人，正疯狂地对习景泰发动攻击。
习景泰本就是重伤之躯，顿时被打得头昏眼花，吐血连连。
因为是正在进攻的原因，所以没有第一时间感知到罗秀山被杀，当看到同伴逃跑的时候，才意识到不对劲。
此时，他的队友一死一逃，就剩下他一个了。
这人顿时胆寒，二话不说，抬脚就跑。
嗤！
一道剑光袭来，拦住了他的去路，他只觉得眼前一花，看到了徐长寿温和的笑容。
然后，一块巨大的棺材盖，蒙头盖脸朝他砸来。
这人反应极快，心念一动，用白色丝绦，缠住了棺材盖。
噗！
一道剑光横切而来，直接将他腰斩，恐怖的剑气，瞬间撕碎了他的肉身。
元婴还没来得及离体，就被恐怖的剑气搅碎。
“该死，该死，这小子该死！”
段沐红咬牙切齿，她这次来，一共带了四人，已经有三人被徐长寿给杀了。
这次博弈，他们带来的，都是快要坐化的人，因为这种博弈会死人，所以不能带那些年轻，有潜力的大乘修士。
这些快坐化的人，用不了多久就得死，早点死也没什么可惜的。
但段沐红就是咽不下这口气。
他们西极皇朝就剩下一个人了，一个人能获得多少宝物，这次博弈，他们可以说一败涂地。
“哈哈哈，好小子，好小子，哈哈哈！”
白文龙大笑，眼神看向葛无涯，笑道：“葛道友，现在，你还敢说这次大墓博弈我们东华仙门惨败吗？”
葛无涯脸色不好看，咬牙道：“别得意，我们这边还有四人，我不信他们四个联手，打不过一个毛头小子。”
白文龙笑道：“那便拭目以待吧！”
……
这时候，那个西极皇朝的强者，来到了钟离刀等人的身边。
四人在钟离刀的带领下，继续朝徐长寿这边飞来。
“景泰师兄，接着！”
徐长寿看了一眼习景泰，随手一抛，将黝黑的大幡抛给他。
“多谢长寿师弟！”
接过黝黑的大幡，习景泰露出了笑容。
终于有极品法宝了，有这大幡在手，习景泰生存下来的把握，会大大增加。
看了一眼徐长寿，习景泰敬重道：“长寿师弟，若不是此次大墓之行，我还不知道，原来你才是咱们东华仙门最强的大乘修士。多谢救命之恩！”
徐长寿笑道：“景泰师兄客气了。”
扫了一眼朝这边飞来的四人，习景泰脸色严肃：“长寿师弟，接下来怎么办？”
徐长寿脸色沉稳，冷声道：“他们杀了欧阳师兄，这个仇必须报，杀，一个不留！”
“好！”
习景泰一咬牙，握紧手中的大幡，坚定道：“跟他们拼了，我这把老骨头拼了不要，也要给欧阳师兄报仇。”
看了一眼习景泰胸前的斑斑血迹，徐长寿问道：“景泰师兄，你的伤势如何？”
习景泰点头：“还行，伤势暂且稳住了，我还能战。”
“走！”
“杀！”
徐长寿一手抓棺材盖，一手持赤红色宝剑，和习景泰并肩朝钟离刀飞去。
此时，习景泰一手抓着棺身，一手拿着黝黑的大幡，也是手持两件重宝。
黑白羽扇，则被徐长寿收入了储物袋。
“咦？”
“他们来了。”
“钟离师兄，怎么办？”
见徐长寿二人非但没逃跑，反而朝他们杀来，四人顿时没了气势，下意识地放慢了脚步。
“你小子太强了，而今之计，唯有拼死一战！”钟离刀开口，说这话的时候，他的眼中不禁闪过一丝惧色。
他也害怕了，但这时候，已经成了徐长寿的死敌，没有回旋的余地，不是你死就是我亡。
“杀！”
“杀杀杀！”
四人呐喊着，在钟离刀的带领下，虚张声势地朝徐长寿二人杀来。
“长寿师弟，我来对付钟离刀，剩下的交给你！”
习景泰忽然加速，直接迎上了实力最强的钟离刀，一抖手中的黝黑大幡，对着钟离刀发动凶猛的攻击。
习景泰心里清楚，以他的重伤之躯，不可能同时挡住两个人的攻击，能拖住实力最强的钟离刀，已经是他的极限。
他要做的，就是拖住钟离刀，然后等徐长寿灭了其他人，他们就赢了。
轰！
轰！
轰……
钟离刀和习景泰战在了一起，此时的习景泰，完全是一副拼命的架势，让钟离刀颇为无奈。
论实力，习景泰肯定不如钟离刀，但习景泰有棺身在手，防御更强，钟离刀短时间内，还真拿不下他。
见此情景，徐长寿安心了，一手抓着棺材盖，一手持赤红色宝剑，直接朝那三人杀去。
“杀！”
那三人也知道此时的局势，不杀死徐长寿，他们必死无疑。
于是果断出手。
轰！
轰！
轰……
同一时间。
一把玉石琵琶。
一条白色丝绦。
一面青铜古镜，共同朝徐长寿砸了过来。

第1379章 全杀
“杀！”
面对迎上来的三件极品法宝，徐长寿二话不说，抬手就是一剑。
一剑挥出，划出一道数万丈的火红色利刃。
利刃之上，遍布密密麻麻的符文。
此时，徐长寿已经能熟练的将符文，融入极品法宝的攻击中。
之前刚接触到极品法宝的时候，徐长寿并不能将符文完好的融入其中。
因为，使用这方面的时候，涉及到三个方面，法宝，灵气，符文。
初次融入，总会有冗余的未能浪费。
使用几次之后，慢慢得心应手，现在，徐长寿能彻底融合了，三者融合的攻击，威力顿时大增。
砰！
砰！
砰！
一剑斩去，玉石琵琶，白色丝绦，青铜古镜等三件极品法宝，同时被砸飞。
“这不可能！”
“怎么会这样。”
“好强！”
三人纷纷后退，都愣住了。
怎么也想不到，三个大乘大圆满，加上三件极品法宝，正面硬刚徐长寿的时候处于下风的竟然是他们。
“这小子！”
“怎么这么强。”
“好可怕的大乘修士。”
外界，白文龙三人，也被震惊了。
他们活了几万年，从未见过这么强的大乘修士，比当年的雷祖更强。
他们不知道，徐长寿之所以能击退三人，是肉身，极品法器和符文的叠加。
无论是仙骨，极品法宝，还是符文，都超出了大乘修士这个范围。
三者叠加，威力更是无匹。
所以，此时徐长寿，已经不能把他当作大乘修士来看，严格来说，应该是半个渡劫境界。
这种战斗力，对大乘大圆满的修士，是绝对的碾压。
“杀！”
在三人愣神的工夫，徐长寿再次持剑杀出，这次，徐长寿没有选择同时对抗三人，而是把目标，瞄准了其中一人。
这次他出手的对象，正是那个手持白色丝绦的中原天宗的强者。
轰！
“两位道友快助我！”
那人抛出白色丝绦，迎上徐长寿的攻击，同时开口提醒另外两名队友。
“杀！”
二人没有丝毫迟疑，直接对徐长寿的本体发动了攻击。
他们知道徐长寿很强，但这个时候，他们不敢逃跑，唇亡齿寒的道理，他们还是明白的。
一旦这个中原天宗的强者被杀，他们二人只会死的更快。
这一次，徐长寿对中原天宗的人出手，对他们而言，反而是个机会。
趁着徐长寿对付中原天宗的强者，他们不去帮忙抵挡，而是直接对徐长寿出手。
如此一来，即使徐长寿杀了中原天宗的强者，他们自认为也能重创徐长寿。
轰！
轰！
玉石琵琶和青铜古镜，同时朝徐长寿砸来。
徐长寿对他们的攻击视若无睹，只是心念一动，控制着棺材盖为自己防御。
对另外一人的攻击丝毫不停顿。
噗！
一剑斩落，白色丝绦被击飞，随后将那个中原天宗的强者一分为二。
砰砰！
紧接着，玉石琵琶和青铜古镜同时砸在棺材盖上。
砰！
巨大的力道，让徐长寿的身影在空中狠狠一顿，嘴角流出了鲜血。
徐长寿受了一点轻伤。
如果没有仙骨和棺材盖，这一下徐长寿必然身死道消。
依仗这二物，徐长寿硬扛一击，拼着受伤，也要斩杀那个中原天宗的强者，因为他清楚，伤其十指，不如断其一指。
砰！
砰！
砰……
另一边，习景泰和钟离刀的厮杀异常精彩。
青色宝剑不断演化出一道道万丈剑气，对习景泰轰击。
本来，习景泰就不是钟离刀的对手，再加上身受重伤，这种情况下，肯定不是钟离刀的对手，但习景泰有棺身，替他挡住了钟离刀的部分攻击，所以才能和钟离刀相持不下。
“不好！”
“快逃！”
那二人见中原天宗的那个强者被杀，彻底胆寒，掉头就跑。
徐长寿神识一动，将白色丝绦摄入手中，然后二人追去。
论速度，徐长寿是同级修士的一半还要多，那二人刚跑出没多久，就有一人被追上。
这人是手持青铜古镜的强者。
“杀！”
噗！
徐长寿一剑斩落，这人直接殒命。
青铜古镜易主，被徐长寿收入囊中。
随后，徐长寿又接着去追那个手持玉石琵琶的强者。
十个呼吸后。
噗！
那个手持玉石琵琶的强者，被徐长寿一剑斩杀。
这边的战局发生得太快，钟离刀一直没有注意到，等他反应过来的时候，徐长寿已经到了他面前。
“你……”
钟离刀傻眼。
“杀！”
徐长寿冷酷地挥剑，一剑斩杀钟离刀。
“长寿师弟，咱们赢了！”
习景泰既惊喜，又意外，徐长寿的战斗力，远远超出他的想象。
“嗯！先等等，稍后再走！”
徐长寿开始打扫战场，将那些人的储物袋全部收起来。
然后，徐长寿把储物袋里的东西分类了一下，但凡是储物袋原主的东西，徐长寿都没动，只拿走了他们在大墓中获得的宝物。
此时，葛无涯和段沐红就在外面看着他们，自己虽然杀了他们的人，但他们的东西却不能动。
不然，就坏了规矩。
他们在大墓中获得的东西，徐长寿可以拿走，这是这次博弈的规矩，如果徐长寿被杀了，他在大墓中获得的东西一样保不住，但他的个人财产，却会被送到东华仙门，由徐向祖继承。
如果没有徐向祖这个人，徐长寿的财产会被充公。
“混账，该死。真该死！”
“可恶，这小子太可恶了。”
葛无涯和段沐红开口咒骂，脸色一个比一个阴沉。
“呵呵！”
白文龙笑道：“两位，这次北垠无极州大墓的博弈，是你们一败涂地才对。”
“哼！”
“走着瞧！”
两人脸色更加难看。
段沐红冷声道：“就算徐长寿杀了他们又如何，不要忘了，他现在身处九绝剑阵中，现在只有他们两个人，看他们如何破阵！”
她刚说完话，只见里面的徐长寿，对着阵法结界举起了长剑。
“给我开！”
徐长寿随手斩出一剑，红光大作，符文密布。
那九绝剑阵的结界，直接被划开一条十丈长的口子。

第1380章 离开大墓
“这……”
“不可能！”
葛无涯和段沐红同时震惊，眼神闪烁杀机。
他们两个，同时对徐长寿动了杀机。
这小子太强了，绝不能留。
若不然，日后他成长起来，有能力力压中原天宗和西极皇朝。
这可不是什么好事，他们被雷祖压制了几万年，刚刚能喘口气，这下又来了个更强的。
似乎看出了二人的杀机，白文龙不禁皱眉。
“长寿师弟，你……”
见徐长寿一剑撕开了结界，习景泰目瞪口呆。
进来的时候，他们十一人联手，才将阵法切开一道口子。
皇甫烈被打出去，是因为同时有六件极品法宝攻击他。
而徐长寿，一剑就撕开了结界。
岂不是说，徐长寿一人的攻击力，相当于他们十一人同时联手。
诚然徐长寿现在有极品法宝在手，但这攻击力，也未免太恐怖了！
“走！”
徐长寿拉住习景泰，一步迈出了阵法结界。
另外一边。
皇甫烈站在结界的裂缝处，焦急的等待，时不时出手攻击结界。
但他的攻击，却无法撼动结界。
刚刚他被打了出来，因为有那口金灿灿的大钟存在，他并未陨落，活了下来。
由于结界有裂缝，从外面能看到里面的部分场景，他知道，里面正在发生大战，透过裂缝，他看到不断有鲜血滴落。
但并不知道战局如何，当里面没有动静的时候，他不知道是徐长寿赢了，还是钟离刀他们赢了。
不过，皇甫烈并不认为徐长寿能赢，毕竟，他出来的时候，钟离刀那方还有六个人，徐长寿他们只剩下两个人。
刺啦！
阵法结界忽然被撕开，皇甫烈眼神一缩，慌忙将金灿灿的大钟置于头顶。
当看到徐长寿和习景泰出来的时候，皇甫烈直接愣住了。
一直到结界上的口子全部愈合，皇甫烈才反应过来。
“长寿师弟，你们出来了，太好了，他们呢？”
皇甫烈迎了上来，惊奇地问道。
徐长寿淡然道：“都死了！”
“什么，都死了，怎么死的？”皇甫烈震惊。
习景泰笑道：“他们都是长寿师弟杀死的。”
“这……”
皇甫烈惊骇。
他险些死在那六人手中，深知他们的恐怖，想不到，他们居然全都死在了徐长寿的手中。
徐长寿究竟有多强的实力，才能将六人全部斩杀，要知道，他们手里可都是有极品法宝的。
“走吧！”
看了一眼结界，徐长寿迈步往外走，皇甫烈和习景泰赶紧跟上。
嗡……
忽然，三束白色的传送之光，打在他们身上。
徐长寿只觉得身子一轻，下一刻便出了结界，来到白文龙的身旁。
见徐长寿出来，葛无涯和段沐红眼中的杀机一闪而过，他们的杀机虽然很细微，但被徐长寿捕捉到了。
他们为何对我有杀机？
徐长寿陷入了思考……
这次北垠无极州大墓的博弈，这些老家伙们本来就是被送来当炮灰的。
就算全部死完，他们也不可能心疼，因为这些老家伙们活不了几千年了。
按道理说，葛无涯和段沐红，不可能因为死了几个老家伙，就对自己动杀机。
他们对自己动杀机的理由只有一个，那就是自己对他们产生了威胁，他们是怕自己未来成长起来，成为渡劫修士。
徐长寿瞬间洞悉了其中的微妙，三宗彼此对立，各有道统，不可能出现一方灭了另外一方的情况。
但彼此间的博弈，绝对不会少，如果自己突破渡劫之后还这么强，便能压制中原天宗和西极皇朝数万年。
所以，他们才会对自己有杀机。
扫了一眼徐长寿腰间，段沐红上前一步，冷笑道：“小子，交出他们的遗物。”
此时，徐长寿的腰间，挂着七八个储物袋，正是那些老家伙的。
“是！”
徐长寿解下腰间的储物袋，分别给了葛无涯和段沐红。
“我们走！”
葛无涯和段沐红拿了储物袋，直接离开，一刻都没有留，很快消失在天际。
扫了一眼他们消失的方向，白文龙皱眉道：“长寿尊者，他们二人对你动了杀机，恐怕不会善罢甘休！”
徐长寿抱拳：“多谢白祖提醒，弟子一定会小心的。”
白文龙摇头：“他们肯定会盯上你，光小心是不行的，此次回宗之后，你绝对不能出门，否则就是你的死期。”
听了这话，徐长寿心中一惊，他以为，葛无涯和段沐红，只是仅仅对自己有杀机而已，不会真动手。
“白祖，您这话未免太严重了，他难道他们还能把手伸到咱们东华仙门不成。”
“呵呵！”
白文龙笑道：“把手伸进咱们东华仙门倒不至于，不过，葛无涯是中原天宗的宗主，段沐红是西极皇朝的女帝，耳目多着呢，只要你离开东华仙门，他们肯定会第一时间获得消息。”
“小子，到了他们这个境界，不会轻易动杀机，一旦动杀机，绝不会仁慈。”
“这……”
徐长寿冷汗涟涟，无论是葛无涯还是段沐红，都是天地间最强的存在，若是他们处心积虑地要杀自己，那就麻烦大了。
“所以……”
白文龙提醒道：“这次回去，在你突破渡劫境界之前，绝不能离开宗门。”
“好吧！”
徐长寿点点头。
他想突破渡劫境界，没有万八千年是做不到的。
时间不是问题，突破之前的资源，他早已准备充足，就是不出门，资源也够用。
白文龙笑道：“放心，只要你小子不离开宗门，他们便奈何不得你。”
“弟子明白。”
“把东西都拿出来吧。”
“是！”
习景泰一拍储物袋，拿出了几十件宝物，有法宝，有天地灵粹，有炼器材料，还有仙露。
极品法宝只有一件，就是徐长寿给他的那件黝黑的大幡。
哗！
皇甫烈大手一挥，东西也拿了出来，他的东西比习景泰的更多。
最值钱的，就是那一口金灿灿的大钟。
白文龙看向徐长寿，说道：“小子该你了。”
“嗯！”
徐长寿一拍储物袋，光芒璀璨，他拿出的东西更多，足足数百件。

第1381章 意外获得无极混元钟
哗！
徐长寿挥手，拿出数百件宝物，其中有灵粹，仙露，高级法宝，极品法宝。
光是仙露就有三十多滴，看得白文龙两眼放光。
在数百件宝物中，最值钱的就那么几样：
紫金雷灵树。
百万年黄杨木棺椁。
一具仙骨。
一把黑白羽扇。
一把青色宝剑。
一把赤红色宝剑。
一面青铜古镜。
一条白色丝绦。
一把玉石琵琶。
算上那口金灿灿的大钟和那杆黝黑的大幡，一共是八件极品法宝。
徐长寿的目光，在八件极品法宝中一一掠过，这时候，他才有时间，认真看看这些法宝。
八件法宝，件件不凡。
那黑白羽扇，名为日月山河扇，乃是风属性极品法宝，同时又能调动阴阳之力。
渡劫修士炼化此扇，执此扇随意一扇，能扇飞山峰。
第二件青色宝剑，也是风属性攻击法宝，名为青鸾剑。
第三件赤红色宝剑，是火属性攻击法宝，名为霓虹剑。
在这八件极品法器当中，霓虹剑和青鸾剑的攻击力是最强的。
第四件青铜古镜，是件空间法宝，内蕴一方小世界。
第五件白色丝绦，名为云澜帕，可攻可守，最厉害之处，是束缚，它能轻松束缚住和自己一个境界的渡劫修士。
当然，这是要在渡劫修士使用，且已经炼化的前提下。
第六件玉石琵琶，名字就叫玉石琵琶，乃是音律方面的攻击法器，擅长音律者使用，能使人陷入幻境。
第七件金灿灿的大钟，名为无极混元钟，乃是一件防御法宝。
在八件极品法宝中，它的防御乃是最强的。
之前钟离刀六人同时攻击皇甫烈三人的时候，若不是无极混元钟防御强，那一击足以杀死他们三人。
最后一件黝黑大幡，乃是一件黑暗属性的极品法宝，适合暗属性灵根的修士。
这件极品法宝最强功能也是幻术，徐长寿之前使用的时候，直接用它砸人，根本发挥不出它的真正威力。
白文龙的目光，也在八件极品法宝上一扫而过，然后满脸笑容地看向三人，笑道：“按照之前的约定，除了仙骨和仙露之外，本座允许你们任选一件。这次大墓博弈收获比我想象的丰厚，竟然获得了八件极品法宝，如此，你们每人可以挑选一件极品法宝。”
“多谢白师叔……”
三人闻言大喜，慌忙抱拳。
白文龙的目光落在徐长寿的身上，笑道：“长寿尊者，此次北垠无极州的大墓博弈，你的功劳最大，你先选吧。”
徐长寿目光闪了闪，看向了那无极混元钟。
这无极混元钟，乃是所有法宝中防御最强的，现在，徐长寿的攻击，已经非常恐怖了，即便是挑选攻击最强的青鸾剑和霓虹剑，对他的战斗力而言，无非是锦上添花。
所以，挑选攻击法宝，不如挑选一件防御法宝。
只有防御足够强，才能更好地活下来。
当然，这个念头，只是在徐长寿脑海中一闪而过，然后被他放弃了。
白文龙笑道：“长寿尊者，你是看中无极混元钟了吗？不错不错，目前这件法宝，的确非常适合你。葛无涯和段沐红都盯上了你，有这么一件防御法宝也好。”
徐长寿闻言苦笑：“弟子不选择无极混元钟。”
“哦？”白文龙皱眉不说话。
徐长寿抱拳道：“白祖，在选择宝物之前，弟子能不能先讨要一件小物件。”
“哈哈哈！”
白文龙大笑：“当然可以，除了仙骨，仙露，紫金雷灵树和极品法宝，其他的你随便选。”
“多谢！”
徐长寿笑道：“弟子有一七十五世孙，是五倍体的风灵根，我想为他讨要劫道果。”
徐长寿说着话，把劫道果拿在手中。
“嗯！”
白文龙点头：“劫道果送你了。”
“多谢白祖。”
白文龙道：“选吧，再选一件极品法宝。”
“弟子选……这个！”
徐长寿伸手，指向了那黄杨木棺椁，此时，棺材盖和棺身已经合在一起。
“什么，你选这破棺材！”
“长寿师弟，不行，你别犯糊涂！”
“长寿师弟三思。”
见徐长寿选择了黄杨木棺椁，白文龙三人都非常意外。
诚然，黄杨木是锻造极品法宝的材料，但还需要和其他炼气材料配合，无论如何，也比不上真正的极品法宝。
白文龙皱眉道：“长寿尊者，这棺椁虽是百万年黄杨木，但在大墓中时间太久，神性有所丧失，现在拿它炼制极品法宝，颇为牵强，不如直接选一件极品法宝。”
“是啊长寿师弟，再选一件极品法宝吧！”
“长寿师弟，重新选吧！”
皇甫烈和习景泰开口劝道。
徐长寿摇摇头：“不了，我就选这棺椁。”
“好吧！”白文龙点头，不再多说。
徐长寿一伸手，将那黄杨木棺椁，收入储物袋中。
白文龙看了看皇甫烈，说道：“皇甫尊者，你选吧！”
皇甫烈微微拱手，然后一伸手，将青鸾剑拿在手中，他选择了攻击比较强的青鸾剑。
“景泰尊者，你呢？”
“我选霓虹剑！”
习景泰上前，将霓虹剑拿在手中。
白文龙扫了一眼二人，说道：“你们只有青鸾剑和霓虹剑的使用权，没有所有权，日后坐化，青鸾和霓虹归还宗门。”
“弟子明白！”
皇甫烈和白文龙喜滋滋地收起了剑。
白文龙迟疑了一下，又看向徐长寿，说道：“长寿尊者，你在大墓中获得的东西最多，本座许你再选一件。”
“多谢白祖！”
徐长寿大喜，想不到白文龙会让他多选一次。
“选吧！”
“弟子选无极混元钟！”
徐长寿大袖一挥，卷起了那口金灿灿的大钟。
“好！”
白文龙嘴角露出笑意，一伸手，将所有的宝物全部收起来。
徐长寿偷偷看了一眼白文龙，他没有说坐化之后归还的话，足以说明，白文龙对自己突破渡劫境界，是比较有信心的。
“走！”
白文龙祭出太阿剑，带着三人快速朝东华仙门的方向飞去。
不足一日，徐长寿回到了自己的道场。
回到自己的道场之后，徐长寿第一时间炼化起了无极混元钟。

第1382章 拒绝司空灭的挑战
极品法宝是渡劫修士的专属法宝，大乘修士也能炼化，只不过炼化起来不那么容易。
没有数月的时间，徐长寿休想炼化无极混元钟。
在徐长寿炼化无极混元钟的时候，东华仙门传出了一条小道消息。
有人说，徐长寿的实力，已经在皇甫烈之上。
消息一传出，就在宗门引起轩然大波。
“什么，长寿尊者比皇甫尊者还强。”
“这不可能！”
“听说了吗，皇甫尊者已经不是长寿尊者的对手了。”
“我不信！”
“长寿尊者真有那么厉害吗？”
“他能不能进前五都是未知数，不可能是皇甫尊者的对手。”
这件事情在东华仙门传的沸沸扬扬。
徐长寿的实力究竟有多强，只有皇甫烈和习景泰知道，此时，他们二人正在炼化极品法宝，并未出来证实，所以，很多人对这个传言，抱着怀疑的态度。
在大家的印象中，徐长寿只不过堪堪战胜了大乘金榜排名第六的司空灭。
有进阶前五的实力，但绝对不可能是皇甫烈的对手。
为了证实此事，不少人前去拜访皇甫烈和习景泰，但他们对外宣布闭关，并未见任何人。
于是，后来有人亲自去找徐长寿，结果徐长寿也闭关了。
“我不信他能战胜皇甫尊者。”
“我也不信！”
“没错，皇甫尊者是最强的。”
“没有人能战胜皇甫尊者。”
“长寿尊者不过是跳梁小丑！”
事情愈演愈烈，开始有不少人诟病徐长寿。
“长寿尊者，愿意接受我的挑战吗？”
“我要挑战长寿尊者。”
“我也要挑战……”
不少人放出风，要挑战徐长寿。
“嗡……”
这一日，徐长寿的道场上空，忽然金光万丈，有人看见一口万丈的巨钟虚影一闪而过。
“那是什么？”
“发生了什么？”
“是长寿尊者的道场。”
“长寿尊者出关了。”
“走，去看看！”
不少人朝徐长寿的道场飞去。
“终于炼化了！”
徐长寿睁开眼睛，嘴角露出一丝笑容。
历时百日，他终于炼化了无极混元钟。
炼化之后，他才发现，无极混元钟的防御，最起码增加了三倍。
有无极混元钟在手，只要不遇到渡劫境界的修士，便绝对没人能伤到徐长寿。
除了防御之外，无极混元钟还有一定的攻击能力，只不过，攻击没有青鸾剑和霓虹剑强。
另外，无极混元钟也可以当成一件飞行法器，具备飞行的功能。
所有的极品法宝，都有这个功能。
无极混元钟的最大飞行速度，只有六十万元，比太阿剑差得多。
当然，现在的徐长寿如果操控无极混元钟飞行，最多只能达到二十万元的速度，而且是非常消耗灵气。
总之，不突破渡劫境界，徐长寿根本发挥不出无极混元钟的最大威力。
“嗯？好多人！”
感知到有很多人朝自己的道场涌来，徐长寿腾空而起，来到了道场上空。
此时，他的道场外，已经来了一百多位大乘修为，并且，还陆陆续续有人往这边赶。
“快看，是长寿尊者！”
“他真出关了。”
“拜见长寿尊者。”
“我等拜见长寿尊者。”
人的名树的影，虽然这段时间，许多人在诟病徐长寿，但真见到他的时候，众人还是非常恭敬的。
毕竟，此时的徐长寿，在大乘金榜的排名是第六，不，欧阳春已经陨落，他现在应该是第五。
“孙儿拜见老祖爷爷！”
徐向祖从远处而来，来到徐长寿的身旁，恭敬地行礼。
“嗯！”
徐长寿微微点头，问道：“毛孙儿，这些人是来做什么的？”
徐向祖把事情大致说了一下。
原来如此。
徐长寿这才明白是怎么回事。
自己比皇甫烈强这件事情，只有白文龙，皇甫烈，习景泰三人知道。
无论是皇甫烈，还是习景泰，只要他们承认这件事情，别人也就认了，断然不会有人不服。
所以，这件事情，肯定不是习景泰和皇甫烈泄露的，他们现在正一门心思地炼化极品法宝，哪有心思管这些事。
那么有可能，是白文龙随口说了一句，被有心人听到了，便传了出来。
现在自己出关了，很多人很好奇这是不是真的，所以他们来了。
“长寿尊者！”
一位三十余岁的美妇人站出来，对着徐长寿微微抱拳。
徐长寿看了一眼这人，他认识，是破军峰的白芍尊者，大乘大圆满的修为，以前在大乘金榜的排名好像是第七十六名。
“白芍尊者，你好！”徐长寿笑着，微微拱手。
白芍尊者问道：“长寿尊者，听闻皇甫尊者曾败在你手中，此事是否为真？”
“额……”
徐长寿闻言微微摇头：“我和皇甫尊者战斗过，不过，虽然没有战斗过，但我对皇甫尊者的实力还算了解。”
白芍尊者又问道：“你觉得你是白芍尊者的对手吗？”
“这……”
徐长寿迟疑了一下，谦虚道：“我认为，我们之间，还是有些差距的。”
“哈哈，看来长寿尊者很有自知之明啊。”
“我就说他不可能是皇甫尊者的对手。”
“长寿尊者自己都承认不行了。”
“长寿尊者肯定不行。”
众人纷纷开口。
“额……”
徐长寿闻言脸黑，他说差距，是皇甫烈不如自己，不是自己不如皇甫尊者。
随即，徐长寿又微微摇头，对他而言，此时纠结大乘金榜的排名，已经没有任何意义。
“长寿尊者，我要挑战你！”
远处，一高大的身影，快速地朝这边飞来。
徐长寿看了一眼，来人正是司空灭，昔日在白文龙道场败给自己的人。
“看，是司空尊者。”
“他居然要挑战长寿尊者，看来是实力有所精进。”
“司空尊者有备而来，看样子是要夺回自己的排名。”
“我觉得司空尊者有机会获胜！”
……
“我不接受你的挑战！”
徐长寿微微摇头，拒绝了司空灭的挑战。
此时，他对司空灭，已经没有任何兴趣了。
“你……你看不起我！”司空灭脸色难看。
徐长寿笑了：“不是看不起，是没兴趣。”
“你……”

第1383章 皇甫烈和习景泰VS徐长寿
“你……”
司空灭脸色铁青，徐长寿这样，明显就是看不起他。
“他居然不接受司空尊者的挑战。”
“有点看不起人啊！”
“我看他可能是怕了司空尊者，担心司空尊者抢回他的排名。”
“上次的确是他赢得侥幸，我听说，上次司空师兄不在状态！”
在众人的议论中，忽然！
嗡！
嗡！
远处的天边，出现两道万丈巨剑的虚影，一青一红。
强大的气势，令在场所有人感到窒息。
“那是什么！”
“天啊，好像是极品法宝！”
“那么，那就是极品法宝吗？”
“好恐怖的极品法宝啊！”
……
“长寿师弟，我们来挑战你！”
亮如洪钟的声音，在远处响起。
紧接着……
嗤嗤！
一青一红两道剑光，从远处激射而来，眨眼到达了众人的面前。
众人这才看清，这是两把飞剑，两把飞剑上分别站着两个老者。
这两位老者都是大乘大圆满的修为，气势非同凡响。
“天啊，是他们。”
“皇甫尊者！”
“景泰尊者！”
“他们怎么来了？”
“看，他们脚下的飞剑是极品法宝！”
“极品法宝……”
“皇甫师兄和景泰师兄，竟然是拥有了极品法宝，日后，他们的地位，恐怕再无人能撼动！”
一时间，所有人都看向皇甫烈二人脚下的飞剑。
两把飞剑上传来的气息，令在场的人不寒而栗，能来到这里的，都是大乘境界的修士，自然会有自己的判断，他们不可能认不出极品法宝。
看了一眼皇甫烈和习景泰，徐向祖暗暗吃惊，这二位可是大乘金榜前三中的人，老祖爷爷能和他们结识，这人脉也是无敌了。
“长寿师弟，别来无恙！”
皇甫烈和习景泰拱手，恭恭敬敬地对着徐长寿躬身行礼。
“这……”
“怎么回事？”
“什么情况？”
在场的人全懵逼了，皇甫烈和习景泰是什么人，竟然对徐长寿躬身行礼，这人完全没道理。
“两位师兄，你们来了！”
徐长寿露出笑容，微微点头。
面对皇甫烈和习景泰的行礼，徐长寿只是微微点头，如此态度，让在场的有些愤怒。
皇甫师兄和景泰师兄是出于礼貌向你行礼，你不但不还礼，态度还如此傲慢，简直了。
“老祖爷爷……”
徐向祖上前一步，想要说什么又欲言又止，连他都觉得老祖爷爷有点不礼貌。
扫了一眼二人，徐长寿笑道：“两位师兄，你们要挑战我吗？”
皇甫烈忙拱手：“挑战谈不上，切磋而已。”
习景泰慌忙拱手：“没错，只是切磋。”
“嗯，可以，你们谁先上！”
徐长寿笑着说道。
他明白，皇甫烈和习景泰炼化了极品法宝，肯定要验证一下自己的实力，普通的大乘大圆满，根本没有资格让他们出手，所以，他们来找自己来了。
皇甫烈和习景泰对视一眼，同时露出苦笑。
“长寿师弟，单打独斗，我们怎么可能是您的对手，我们说的切磋，是我二人联手对付你。”皇甫烈苦笑着开口，确实，别看他现在炼化了极品法宝，但对上徐长寿，他一点信心都没有。
习景泰点头，郑重道：“没错，是我们两个一起上，刚好试试极品法宝的威力。”
“什么！”
“他在说什么！”
“他们两个挑战长寿尊者一个？”
在场的人闻言，再也无法淡定。
照皇甫烈二人的意思是说，他们二人，对付徐长寿一人，而且，还要使用极品法宝。
这……
这这这，这说明什么？
说明传言是真的，皇甫烈真不是徐长寿的对手，要不然，他不可能和习景泰联手对付他一个。
两人一个大乘金榜第一，一个大乘金榜第二，同时挑战徐长寿，而且还要使用极品法宝。
那徐长寿的实力得有多恐怖！
想到这里，司空灭的眼中闪过一丝侥幸。
他明白，徐长寿和皇甫烈之间，绝对发生了什么，他们都错过了。
现在看来，徐长寿绝对比皇甫烈要强，幸亏徐长寿没有答应自己的挑战，不然，自己恐怕会被虐得很惨。
“长寿尊者居然这么强？”
白芍尊者的眼中，闪过震惊之色，现在她才明白，徐长寿说和皇甫尊者之间有些差距，是皇甫尊者比不上他。
两人眼巴巴地过来挑战徐长寿，而且是联手，说明，他们早就和徐长寿战斗过，而且被虐得很惨。
“老祖爷爷这么厉害吗……”
徐向祖眼中尽是激动之色，我错过了什么？
“用极品法宝动静太大，咱们去无尽混沌海比试吧！”
“好！”
徐长寿腾空而起，朝无尽混沌海飞去。
皇甫烈和习景泰连忙跟上。
其他人随即跟上。
在飞行途中，人们发现，别看皇甫烈和习景泰都有极品法宝，但他们却不敢超过徐长寿，老老实实地跟在徐长寿的身后。
能让他们这么恭敬，徐长寿肯定干过什么大事。
“快快快！快去无尽混沌海，有大事发生。”
“大家快去无尽混沌海，皇甫尊者和景泰尊者，要在无尽混沌海中决战长寿尊者。”
“什么！开什么玩笑？”
“不可能，皇甫尊者最强大乘，长寿尊者有什么资格！”
“是真的，大家都去无尽混沌海了！”
“快去，晚了就来不及了。”
“什么，李师兄，你说清楚，皇甫尊者和景泰尊者怎么会决战长寿尊者，他们才是最强的！”
“……”
片刻的工夫，这件事情传遍东华仙门。
就连二十八祖，也都被惊动了。
“徐长寿这小子，真有这么强！”
“听说他在北垠无极州立功了！”
“我倒要看看，这小子有什么本事！”
“走，去瞧瞧！”
二十八祖齐齐出动，都朝无尽混沌海赶去。
“什么，皇甫尊者和景泰尊者要在无尽混沌海决战长寿尊者？去瞧瞧！”
得到消息，陆云长身而起，朝无尽混沌海飞去。
很快，徐长寿带着人，来到了无尽混沌海。
这个时候，东华仙门有一半的大乘修士都来了，并且，还陆陆续续不断有人到来。
徐长寿扫了一眼皇甫烈和习景泰，微笑道：“两位，开始吧！”

第1384章 无敌防御
徐长寿淡淡地开口：“两位，开始吧！”
皇甫烈微微抱拳，说道：“长寿师弟，亮出你的法宝吧！”
“嗯！”
嗡！
徐长寿一拍储物袋，一口金灿灿的大钟，出现在头顶。
大钟金光璀璨，威势逼人。
皇甫烈和习景泰都有极品法宝，他肯定也是要用极品法宝的。
如果两人没炼化极品法宝，他还有信心一战，但极品法宝炼化之后，攻击力增加数倍，徐长寿即使有仙骨，也不敢用仙骨硬撼极品法宝。
“那是什么！”
“我天！极品法宝！”
“他也有极品法宝！”
“怪不得敢接受挑战！”
……
混沌海的上空，二十八祖齐齐降临，应该说是二十九祖，陆云也在其中。
“这就是他在北垠无极州获得的极品法宝！”
“果然不凡！”
“法宝是不错，可惜，他们发挥不出真正威力！”
见到徐长寿的极品法宝，二十九祖纷纷点评。
白文龙笑道：“这件极品法宝名为无极混元钟，是一件不错的防御法宝！”
朱妙善看了一眼徐长寿，然后又看向白文龙，问道：“白师兄，你说徐长寿这小子，能顶住他们二人的攻击吗？”
不等白文龙回答，文曲峰峰主武东天笑道：“青鸾剑和霓虹剑，都是极强的攻击法宝，两人联手，只怕长寿尊者撑不过一招。”
“就是就是！”
“长寿尊者肯定不是他们的对手。”
“长寿尊者必输无疑！”
“我不看好长寿尊者！”
众人纷纷附和。
白文龙笑而不语，看向陆云，笑道：“云儿，你说他们谁能赢？”
陆云想了想，说道：“单打独斗，他们多半不是长寿尊者的对手，但他们两个一起出手，又都有极品法宝，这样的话，胜负一半一半。”
没错，此时陆云也不敢笃定徐长寿能赢，因为他的对手太强了。
“呵呵！”白文龙笑了笑，没有过多评价。
下方。
皇甫烈和习景泰与徐长寿对面而立，两人手握宝剑，一脸严阵以待。
皇甫烈随手挽了个剑花，说道：“长寿师弟，请出手吧！”
“你们先出手吧！”
嗡……
徐长寿心念一动，头顶上的无极混元钟亮了起来，散发夺目的金光。
紧接着，在无极混元钟的钟身上，出现了一个个黑色的符文。
无尽金光垂落，落在徐长寿的身上，将他衬托得宝相庄严。
“长寿师弟，接招吧！”
习景泰腾空而起，手中霓虹剑轻轻一挥，虚空中便出现一道万丈的剑气。
巨大的剑气呈火红色，缓缓对着徐长寿劈下。
这一剑凶威无匹，仿佛要将这个世界一分为二。
“好恐怖的一剑！”
“不愧是极品法宝！”
“太可怕了，长寿尊者绝对挡不住！”
在场的大乘修士无不胆寒，在他们看来，这恐怖的一剑，能灭杀他们一百次。
即使司空灭这种大乘金榜前十的人，也从这一剑上，嗅到了死亡危机，如果让他对抗这一剑，他绝对会身死道消。
当！
一剑斩落，狠狠地斩在无极混元钟上，一时间，无极混元钟散发出更加璀璨百倍的金光，宛如一轮炙日，亮得所有人睁不开眼睛。
徐长寿的身躯，也被这无尽的金光所吞噬。
这一剑落下，众人方知，威力比他们想象中更强！
“不好，死定了！”
“完了，不会死人吧！”
“长寿尊者危险了。”
“不死也得重伤！”
在场的人纷纷担忧，生怕徐长寿会被这一剑劈死。
金光散尽，徐长寿再次出现在众人的视线中。
这时候，他们发现，徐长寿居然毫发无损。
所有人瞪大眼睛，想找出徐长寿受伤的证据，却发现根本找不到。
徐长寿没受伤，连一根头发丝都没乱。
这说明，刚刚那么恐怖的攻击，一点都没伤到他。
“不可能，这不可能！”
“长寿尊者未免太强了。”
“可怕，强得可怕！”
“他是怎么做到的！”
……
徐长寿看了一眼习景泰，笑道：“景泰师兄，全力出手吧，不然你伤不到我！”
没错，习景泰怕徐长寿会受伤，第一招根本没用全力。
“好！长寿师弟接招！”
习景泰脸色一正，全力挥出了一剑。
万丈剑气缓缓劈下，空间出现层层涟漪。
看得出，这一剑，比之前强了数倍。
“好强的一剑！”
“恐怖！”
“不愧是极品法宝！”
在场的大乘修士全吓傻了，从未见过哪个大乘修士能发出如此恐怖的一击。
当！
一剑落下，金灿灿的大钟岿然不动，大钟内的徐长寿还是毫发无伤。
“我去！”
“太强了！”
“好变态的防御！”
众人再次傻眼。
就连二十九祖，也微微有些惊讶。
他们觉得，这一招最起码能让徐长寿受伤，没想到他一点事没有。
“一起上！”
习景泰看了一眼皇甫烈，再次挥剑。
皇甫烈也出手了，全力挥出一剑，没有丝毫保留，他的攻击力，比习景泰更强三分。
当，当！
一青一红两道万丈剑气，狠狠斩在大钟之上，大钟稳如磐石。
大钟之下，徐长寿不动如山。
“我去！”
“竟然没事！”
“怪不得他们要联手挑战长寿尊者。”
“长寿尊者就是个妖孽！”
“原来，他才是咱们东华仙门最强大乘修士！”
所有人震惊。
那些渡劫境界的老祖们，一个个也不淡定了。
谁也没见过这么强的大乘修士。
当！
当！
当……
皇甫烈和习景泰，不断地攻击无极混元钟，任凭他们怎么攻击，无极混元钟始终岿然不动。
攻击了几十剑后，两人的灵气消耗了大半，心中不禁气馁。
极品法宝攻击力虽然强，但消耗灵气的速度是非常快的。
嗡！
忽然，徐长寿一拍大钟，头顶出现一个万丈巨钟虚影。
“两位师兄，你们也吃我一招！”
说着话，徐长寿大袖一挥，那万丈的巨钟虚影，狠狠地朝皇甫烈二人砸下。
二人脸色微变，不敢迟疑，同时挥剑抵挡。
砰！
巨钟落下，两人被砸飞，同时大口咳血。
徐长寿一挥手，紧急撤回了巨钟的势能，皇甫烈二人这才松了一口气。

第1385章 遇到瓶颈
“这……”
“长寿师弟太恐怖了！”
皇甫烈和习景泰对视一眼，都从对方的眼中，看到了恐惧。
方才那一招，徐长寿在最关键的时候，撤回了大部分威能，不然，他们必死无疑。
可见徐长寿的实力有多强，他们联手都挡不住他一招。
“我的天！”
“这怎么可能！”
“长寿尊者太变态了！”
“他简直是妖孽！”
“无敌，这才是真正的无敌！”
“长寿尊者是最强的大乘修士，前无古人后无来者。”
围观的人纷纷开口，他们内心的震撼无法形容。
皇甫烈和习景泰，一个是大乘金榜第一，一个是大乘金榜第二。
他们联手，并且都是用极品法宝的情况下，都破不开徐长寿的防御，反观徐长寿发动攻击的时候，他们连一个照面都没坚持住。
若不是长寿尊者手下留情，这一招就能秒杀了他们。
何其恐怖？
从古至今，也没听说过有这么强的大乘修士。
“强，太强了！”
司空灭暗自汗颜，一想到自己竟然胆敢挑战徐长寿，心中就慌得不行。
一开始，他感觉徐长寿是看不起自己，现在看来，他的感觉是对的，人家就是看不起他。
他们之间的实力差距太大了，没法让人家看得起。
“这就是老祖爷爷的真正实力吗？恐怖，太恐怖了！”
看着虚空中的徐长寿，徐向祖的内心，也是非常震撼的！
他知道徐长寿的实力很强，没想到强大到这种程度。
“厉害，长寿尊者真厉害！”
陆云竖起了大拇指，满脸的佩服。
即便他突破了渡劫境界，依旧非常佩服徐长寿，因为他明白，如果他和徐长寿处于一个境界，徐长寿随手就能秒杀他。
“强，这小子实力真强！”
“不愧是雷祖的弟子，青出于蓝而胜于蓝！”
“雷祖当年，也没有这么强！”
“怪不得雷祖会收他为徒！”
“当年咱们都看走眼了！”
“哈哈哈，咱们东华仙门后继有人了。”
一众渡劫修士们，纷纷开口。
白文龙上前一步，扫了一眼众人，郑重道：“徐长寿乃是雷祖弟子，尔等速速行礼！”
“额……”
徐长寿闻愣了，想不到，白文龙会在这个时候，忽然说出自己的身份。
终于为老子正名了。
“什么，长寿尊者是雷祖的弟子！”
“天啊，他师尊居然是雷祖。”
“雷祖的弟子吗，怪不得，怪不得！”
在场的大乘境界的修士都震惊了。
“老祖爷爷，您真是雷祖的弟子吗？”
徐向祖吃惊地问道。
雷祖作为东华仙门最近一位飞升者，虽然飞升了，但名气却非常大，只要是东华仙门的弟子，没有不知道雷祖的，徐向祖自然也不例外。
徐长寿点头：“是！”
皇甫烈一脸震惊，想不到徐长寿还有这等身份。
习景泰一脸正色地看向白文龙，恭敬地问道：“白师叔，长寿尊者，真是雷祖的弟子吗？”
白文龙点头道：“不错，当年是本座，受雷祖所托，亲自把长寿尊者引入宗门的。”
“拜见长寿师叔！”皇甫烈恭敬地抱拳。
“吾等拜见长寿师叔……”
在场的大乘修士，同时朝徐长寿恭敬地行礼。
此时，别看徐长寿的修为只是大乘境界，但他的辈分，已经可以向渡劫修士看齐了。
修仙界最讲究辈分，东华仙门有规定，但凡飞升者，辈分自动提升，也就是说，雷祖的辈分，比白文龙等人高一辈。
徐长寿作为雷祖的弟子，辈分自然是和白文龙等人一样的。
当年，白文龙因为徐长寿的修为太弱，并不愿意承认这个辈分，而现在，徐长寿用他的实力，获得了大家的认可。
此时，就连那些渡劫境界的修士，对徐长寿的态度，也发生了转变。
将来，徐长寿就算有飞升仙界能力，他们也不会太意外，因为他是雷祖的弟子。
此时的徐长寿是大乘大圆满的修为，只要他修为再进一步，实力就能超越东华仙门七成的渡劫修士。
因为东华仙门七成的渡劫修士，都是渡劫初期。
所以，那些渡劫修士，不得不对徐长寿转变态度。
他现在都这么强，突破渡劫境界之后，肯定不会太弱。
届时他的实力，将会直接超越大部分渡劫境界的修士。
“皇甫师兄客气！”
徐长寿笑了笑，客气道。
皇甫烈连忙摆手：“长寿师叔莫要折煞我，您是师叔，是长辈，这一声师兄我可当不起啊！”
“呵呵！”
徐长寿笑了：“皇甫尊者，景泰尊者，还要再战吗？”
“我们甘拜下风！”皇甫烈和习景泰同时躬身。
“两位承让了。”
徐长寿收起了无极混元钟，满意的点点头。
通过这一战，他发现，将符文和极品法宝融合，攻击力比他想象中强大得多。
“长寿师弟，后会有期！告辞！”
白文龙对着徐长寿微微拱手，然后消失在原地。
“长寿师弟再见……”
其他渡劫修士和徐长寿打过招呼之后，也纷纷离开。
原地就剩下陆云一个人。
陆云一步迈出，来到徐长寿的身后，笑道：“想不到，你居然是雷祖的弟子，长寿师弟，我等着你突破渡劫境界。”
“好！”
“告辞！”
陆云微微一笑，然后飞走了。
“诸位再见！”
徐长寿微微拱手，随即腾空而起。
“吾等恭送长寿师叔！”
……
回到自己的道场。
接下来，徐长寿开始修炼，为将来突破渡劫做准备。
时间流逝。
转眼八千多年的时间过去。
不知闭关了多久的徐长寿，睁开了眼睛。
“可惜，只差一点了！”
徐长寿微微叹息，此时，他的修为，已经是大圆满巅峰，触摸到了突破渡劫的门槛。
遇到了瓶颈，准确地说，不能算瓶颈，他感觉自己距离突破渡劫，只差一层薄薄的膜。
轻轻一捅，便能突破这层薄膜。
徐长寿毕竟已经修成了仙骨，突破渡劫是水到渠成的事情，如果现在他强行突破，也能突破渡劫境界。
只不过，已经连续修炼了数千年，徐长寿的精神上非常疲惫，需要休息一下。
等修好了，再突破渡劫境界不迟。
休息好了，才能更好地突破。
另外，突破渡劫是大事，没有人护法可不行。
突破之前，得先找个人，给自己护道。

第1386章 段沐红的布局
“护道人不急着找，先休息休息！”
徐长寿站起身来，掐指算了算，这一年，他两万九千九百八十岁，只差二十岁就三万岁了。
接下来，徐长寿打算休息十年，十年后，再找护道人。
经过这数千年的沉淀，徐长寿的实力，愈发强大了。
具体有多强，徐长寿自己也不知道，因为找不到对手。
自从八千多年前的一战之后，徐长寿被封为了大乘王，大乘王的就是大乘境界的王者。
这个称呼，代表了大乘境界的最强战力，即便是当年的雷祖，也没能获此殊荣。
也是从那以后，再也没有人敢挑战他。
早在四五千年前，皇甫烈和习景泰便坐化了，大乘金榜前十的人，换了一波又一波。
而徐长寿这个大乘金榜第一人，从未变过，也从没有人敢挑战他。
原因很简单，徐长寿的战力摆在这里，一人力压两大高手，并且是在对方使用极品法宝的情况下。
一般的大乘修士，不可能有这等战力，自然，也就没有人敢去挑战徐长寿。
接下来，徐长寿去拜访了洪武尊者，雪衣尊者，徐烨尊者等一些老朋友，还去看了看徐向祖。
还有两件比较悲催的事情，一件是红莲尊者突破渡劫未果，坐化了。
另一件事是，司徒仙长也坐化了，二十九祖，又变成了二十八祖。
司徒仙长坐化之后，巨门峰的渡劫修士少了一位，地位大不如前。
两年后。
西极皇朝的女帝段沐红来了，带着十几位大乘修士前来挑战砸场子。
其中有一位名为段重楼的修士脱颖而出，杀得东华仙门的修士落花流水。
东华仙门大乘金榜排名前十的人，被段重楼挑战了个遍，没有一人是他的对手。
据说，段重楼是女帝段沐红的百世孙。
当然，段重楼也向徐长寿发出了挑战，不过，被徐长寿拒绝了。
此时，徐长寿的心思，都在突破渡劫境界上面，没心思接受他们的挑战。
况且，西极皇朝的女帝来了，徐长寿生怕她会针对自己，尽量避免和她接触。
毕竟，当初她对自己有杀心，是确确实实存在的。
不知为何，女帝段沐红来了之后，并未急着走，而是在东华仙门暂住了下来。
数年后，又有一则消息传来。
段重楼同时对诸葛云澜和步自封发出了挑战，要一人挑战二强。
诸葛云澜和步自封，分别是当今大乘金榜第二和第三的存在。
消息一出，整个东华仙门沸腾。
“段重楼疯了！”
“竟敢一挑二！”
“真当他是大乘王！”
……
三个月后。
一场大战拉开序幕，这一战，东华仙门做好了充分的准备，无论是诸葛云澜还是步自封，都配备了极品法宝。
他们的极品法宝，分别是青鸾剑和霓虹剑。
八千年前，大乘王长寿尊者一人力压皇甫烈和习景泰二人，当年，他们二人使用的，便是青鸾剑和霓虹剑。
这一战，和当年何其相似。
然而结果，却出乎所有人的意料。
段重楼也亮出了极品法宝，他的极品法宝乃是一杆黄金大枪。
凭借手中的黄金大枪，段重楼以一敌二，并且战而胜之。
“东华仙门真是没人了！”
段沐红丢下一句话，然后飘然而去。
东华仙门上下皆怒！
欺负人，太欺负人了。
“大乘王呢？”
“为何大乘王不出手！”
“大乘王，请您出手，挽回颜面！”
“长寿尊者，如今只有您能战胜段重楼了。”
“大乘王不出，无人能对付段重楼！”
“长寿尊者，请您出手！”
接下来的日子，每一天都有人来徐长寿的道场，求徐长寿出山。
自从段重楼战胜诸葛云澜和步自封之后，徐长寿便明白，段沐红真是针对自己来的。
每每想到段沐红，徐长寿便心烦意乱，为何她偏偏这个时候出现，再给他一点时间，他便能突破渡劫境界了。
“去找白文龙！”
徐长寿长身而起，朝白文龙的道场飞去，很快到了白文龙的道场。
“弟子徐长寿，拜见白师兄！”
“长寿师弟，请进！”
见到白文龙，徐长寿抱拳，开门见山道：“白师兄，我快突破了，想请您保我护法。”
没错，徐长寿来找白文龙的目的，就是让他给自己护法。
本来，徐长寿找朱妙善护法就行，她比白文龙更可靠。
但段沐红的到来，让徐长寿不敢用朱妙善了，万一段沐红干扰自己，只有白文龙才能护住自己。
白文龙闻言笑了：“你想突破，得等段沐红走了之后才行。”
“为何？”徐长寿皱眉。
白文龙继续笑道：“段沐红的来意，便是阻止你突破。”
“这……”
徐长寿脸色更难看。
果然，段沐红真是奔自己来的。
白文龙解释道：“段沐红算准了你突破的时间，所以，准备在你突破之前，对你进行干扰，并给你布下了局。”
“所以，你想突破，唯有破局，要么，只有等到段沐红自己离开。”
“好吧！”
徐长寿无奈，短时间内，段沐红肯定是不会走了。
“白师兄，段沐红布了怎样的局？”徐长寿问道。
白文龙摇头：“不知道，段重楼只是马前卒，后面肯定有更强的局。”
徐长寿皱眉道：“如何破局？”
白文龙沉思道：“想要破局，只有你主动出击。”
“您的意思……是让我挑战段重楼？”徐长寿眼睛闪了闪，问道。
“嗯！”
白文龙点头道：“段重楼只是段沐红的第一步，后面还有布局。你若想挣脱掣肘，唯有主动破局。”
“不过，段沐红布下的局可不简单，所以，我一直没有要求你主动出击。”
“这样啊……”
徐长寿陷入了沉思，片刻后问道：“段沐红会亲自出手吗？”
“当然不会！”
“会有西极皇朝的渡劫修士对我出手吗？”
“不会，这里是东华仙门，他们不敢坏了规矩！”
“我出手！”
徐长寿认真地点头道。
只要不是渡劫修士亲自对自己出手，徐长寿就有信心应对。
“务必小心，段沐红的手段，肯定比你想象的更可怕！”
“多谢白师兄，我会的！”

第1387章 约战段重楼
认真看了一眼徐长寿，白文龙问道：“长寿师弟，你还有什么要准备的吗？”
“无需准备，直接帮我邀战段重楼！”
徐长寿直接说道。
直接挑战段重楼，等于是入了段沐红布的局。
虽然是入局，但也是徐长寿深思熟虑过的。
经过这几年的休息，阻拦他突破的那一层薄膜，已经荡然无存。
也就是说，现在他立地就能突破，但有段沐红在，徐长寿不敢突破，只能压制境界，生怕段沐红在他突破期间找他麻烦。
他原本的想法，是等段沐红走了以后，自己再突破。
今天和白文龙一交流，才知道段沐红是为了自己而来的，只要自己不突破，短时间内，她肯定不会走。
境界的突破，可以压制一时，不能一直压制。
所以，徐长寿选择了入局，只要他破了段沐红的布局，后者肯定就没有待在东华仙门的理由，等她离开东华仙门，自己才能安心突破。
至于危险，肯定是有的，但徐长寿对现在的自己，有绝对的信心。
跟段沐红接触的时候，白文龙肯定会保护自己。
段沐红肯定不会直接对自己出手。
只要段沐红等渡劫境界的修士不出手，他有自信应对任何危险。
在大乘修士这个境界，最重要的是积累，很多大乘修士，越到晚年，战力越强，就是积累的远古。
论积累，谁也比不过徐长寿，他有时心符，这次闭关表面上是八千九千年，实际上是八九万年。
他的积累，绝对超过任何一个大乘修士。
另外，他还有极品防御法宝无极混元钟，有仙骨，有符文。
种种手段叠加，让徐长寿有自信，面对任何大乘修士的威胁。
白文龙笑道：“那我就帮你约三日后挑战段重楼！”
“好！白师兄，我告辞了。”
“嗯，你小心点，段沐红的布局不简单！”
“明白！”
徐长寿腾空而起，回到自己的道场。
徐长寿离开后，白文龙直接向段沐红发起了邀战：
三日后，徐长寿会在贪狼峰，挑战段重楼。
“听说了吗，大乘王要挑战段重楼了。”
“长寿尊者终于要出山了吗，太好了！我太激动了！”
“大乘王不出，谁与争锋，重楼小儿，等着吧，你死定了！”
“他终于要出手了！”
“大乘王，无敌！”
“大乘王必胜！”
得到徐长寿挑战段重楼的消息，整个东华仙门彻底沸腾了。
沉寂了八千年的大乘王，如今又会有多强，真是令人期待。
“什么，长寿师兄要挑战段重楼！”
“徐师兄终于要出手了。”
“三日后吗？”
“您终于要出手了……”
一时间，徐烨，林雪衣，杨岩敬，徐向祖等和徐长寿熟悉的人得到消息，纷纷提前出关。
就连消失了很久的肖长生，也出现在众人的视野中。
……
眨眼过了三日。
清晨，贪狼峰上空，剑光纵横，大袖飘飞。
足足有八九百大乘修士聚集于此，今日可以说是大乘修士最大的盛会，除了那些云游在外的人之外，在门内的修士，基本上都来了。
这一战对东华仙门太重要了。
当然，人们更想见识大乘王的风采。
很快，白文龙等二十八祖，全员到齐。
这一次，可以说东华仙门的所有力量，都到了现场。
远处的天边，一沉稳的青年御空而行，缓缓到来。
“快看，是大乘王！”
“长寿尊者来了。”
“他就是长寿尊者，好气魄！”
“来了，来了，他来了！”
“长寿尊者竟然这么年轻！”
一时间，大乘境界的修士都激动了，一个个满脸崇拜地看着徐长寿。
还有一些新晋的大乘修士，第一次见到徐长寿，激动得无法言喻。
在东华仙门的大乘修士眼中，徐长寿是无敌的王，是最强者。
“拜见长寿尊者……”
“我等拜见长寿师叔……”
无数的人，对着徐长寿躬身行礼。
嗡！
忽然，远处的天边，有强盛的气息爆发。
众人凝眸看去，只见一个凤冠霞帔的女子，出现在众人的视线中，女子面容孤傲，睥睨一切。
一身皇者的气息无法掩盖。
在女子的身后，跟着一个中年人和十二个行将就木的老者。
这女子不是旁人，正是西极皇朝的女帝段沐红。
徐长寿的目光，看向了那个中年人，此人身材修长，眉骨高隆，鹰钩鼻。
他就是徐长寿的对手段重楼。
此时，段重楼的目光，也在看徐长寿，一双阴鸷的眸子中，闪烁着淡淡孤傲。
看得出来，他并未将徐长寿放在眼里。
段沐红扫了一眼徐长寿，面色威仪，淡淡道：“小子，好久不见啊！”
徐长寿不卑不亢，微微拱手：“拜见女帝陛下！”
“嗯，开战吧！”
段沐红微微点头，然后带人朝白文龙走去。
现场，就留下徐长寿和段重楼。
白文龙一拍储物袋，拿出了一个白色瓷碗，笑道：“此物名为斗法坞，你二人可进入斗法坞中对决！”
“不用了！”
段沐红抬手，按住了白文龙的白瓷碗，笑道：“斗法坞是空间法宝，限制诸多，无法发挥真正实力，直接开战即可。”
“依陛下所言！”
白文龙收起了斗法坞，段沐红说了不用，他也不好多说什么，否则显得局气。
果然。
徐长寿心中微微一沉，段沐红果然没安好心。
在斗法坞中斗法，的确是有一些限制，但是用斗法坞安全，遇到危险能直接传送出来，免去了斗法带来的死伤。
呼！
段沐红大袖一挥，数百万里内的白云尽数拘来，凝聚出一个巨大的云台。
“你二人在云台上作战即可，此一战，既决胜负，也决生死！”
段沐红一开口，就是生死战。
到了她这个境界，要谁死就是一句话，没必要藏着掖着。
“女帝陛下，您的意思是生死战了？”徐长寿问道。
段沐红点头：“是！”
“徐长寿，放马过来吧！”
段重楼纵身而起，落在了云台上。
徐长寿不再多言，也纵身飞上了云台。
“居然是生死战！”
“大乘王会不会有危险？”
“长寿尊者不会输的，他是无敌的。”

第1388章 十二升仙大阵
嗡！
段重楼一拍储物袋，祭出一杆金灿灿的大枪。
大枪凶威无匹，悍然是极品法宝。
大枪在手，段重楼气势猛增几分，扫了一眼徐长寿，他睥睨道：“亮出你的法宝吧！”
徐长寿负手而立，淡然道：“对付你，无需使用法宝！”
“这……大乘王太托大了吧，竟然不用法宝！”
“这不是托大，应该是自信，不过，自信是不是过头了。”
“长寿尊者怎么不用法宝啊！”
……
“狂妄，不用法宝你不是我的对手，还是……”
“废话少说，杀了他！”
段重楼还想说什么，直接被段沐红打断。
她的意思很明显，就是要徐长寿死，他不用极品法宝正好。
“杀！”
段重楼不再迟疑，腾空而起，对着徐长寿就是恐怖的一枪。
虚空中，蓦然出现一个万丈的巨枪虚影。
巨枪虚影由上而下，狠狠对着徐长寿扎去。
恐怖的一枪，似乎能撕裂天穹。
轰！
“雷拳！”
徐长寿二话不说，抬手就打出了一拳。
一个数千丈的巨拳虚影腾空而起，巨大的拳头几乎挤满了整个虚空，雷光闪闪，金光灿灿，在拳头的表面，还附带了一层淡淡黑色符文。
这一拳充满了莫名的气息，令人捉摸不透。
“好怪异的一拳！”
二十八祖同时皱眉，都感觉到了熟悉的气息。
“谁会赢？”
“应该是大乘王，也说不定……”
“长寿尊者能赢吗？”
“长寿师叔，一定要赢！”
“论实力，长寿师叔肯定比重楼小儿要强，但他没使用法宝，必然优势尽失，这一战恐怕……”
“大乘王不该如此托大啊！”
“赤手空拳硬撼极品法宝，大乘王自信过头了吧。”
围观的大乘修士们纷纷议论，都对徐长寿不抱希望。
徐长寿虽强，但毕竟是赤手空拳的极品法宝。
砰！
一拳击出，天地震撼。
那万丈的巨枪虚影，直接被打爆。
紧接着，巨拳继续砸向段重楼。
砰！
金色大枪被打飞，段重楼的身躯，直接被打爆，元婴刚刚离体，便被拳劲撕碎。
“不可能，这！”
“好霸道的一拳。”
“死了，重楼小儿死了！”
“我的天，这才是大乘王的真正实力吗？”
“不愧是大乘王，无敌的王！”
瞬间。
在场的人全部沸腾。
他们本以为，这是一场龙争虎斗，甚至，大乘王可能会处于下风。
万万想不到，在赤手空拳的情况下，徐长寿竟然一拳秒杀了段重楼。
这一刻，东华仙门所有的大乘修士，无不感觉出了一口恶气。
“不可能！”
“这不可能！”
“怎么会有如此恐怖的拳劲！”
白文龙等渡劫修士都傻眼了。
他们看得分明，徐长寿的那一拳，根本就不算什么高明的法术。
为何有如此恐怖的威力？
这是绝对超过他们的认知的。
比起八千年前，现在的长寿尊者，更加恐怖了。
“这……”
段沐红眼中的杀意浓郁到极点。
万万想不到，徐长寿会强大到如此恐怖的地步，她活了几万年，从没见过，甚至没听说过有这么强大的大乘修士。
“不错！”
徐长寿收回拳头，满意地点点头。
他这一招，是闭关这些年研究出来的。
从严格意义上来说，这一招并不算法术。
自从修成仙骨之后，徐长寿发现，他最强的地方，竟然是肉身，肉身的攻击非常直接。
不用蓄力，就能打出最强的招式。
于是，徐长寿在肉身的基础上，又分别加入了破坏力最强的雷属性法术和符文。
三者叠加，研究出来的成果，居然超乎徐长寿的想象。
正是因为有这一招，所以徐长寿才敢赤手空拳硬撼法宝。
当然了，这是在段重楼无法发挥出极品法宝的真正威力的基础上。
看了一眼段沐红，徐长寿抱拳道：“女帝陛下，抱歉，下手重了，一时没收住！”
“哼！”
段沐红冷哼一声，目光看向白文龙，说道：“徐长寿已经修成了仙骨，普通大乘修士不可能是他的对手，让他一对一就是欺负人。”
“呵呵！”
白文龙笑了：“女帝陛下，输了就是输了，你不会输不起吧！”
段沐红沉吟了一下，指了指身后的十二人，说道：“本座最近研究出一种阵法，名为十二升仙大阵。这十二升仙大阵，乃是由十二位大乘大圆满修士共同联手布置，依仗此阵，可爆发出渡劫的一指之力。”
“哦，竟有如此阵法！”
“真的假的！”
“十二升仙大阵，我怎么没听说过！”
“有意思的阵法！”
在场的渡劫修士，都来了兴趣。
他们都是渡劫修士，都修成了仙骨，大乘修士虽强，但在渡劫修士眼中，都是蝼蚁。
再多的大乘修士，也不可能爆发出渡劫修士的一指之力。
这样的阵法，他们自然感兴趣。
见勾起了众人的兴趣，段沐红继续道：“长寿尊者，乃是天地间最强大乘修士，不如让长寿尊者，来试试十二升仙大阵的威力。如果长寿尊者愿意出手，本座可与白道友共享此阵。”
“这……”
白文龙犹豫了起来。
徐长寿目光闪了闪，段沐红果然还有后手。
以他现在的实力，十二个行将就木的大乘修士，自然是能对付的。
段沐红到底有什么手段，难道，这十二人都有极品法宝不成。
若是十二人都有极品法宝，自己能对付的了吗，还是，他们真有这么厉害的阵法。
“怎么，白道友，你不敢吗？”段沐红淡淡地讽刺道。
白文龙没有立刻答应，而是看向了徐长寿，后者微微点头：“白师叔，我愿意试试！”
对于阵法，徐长寿根本不怕，他有八品破阵符，什么样的阵法都能破开。
就算是打不过，他也有自信从阵法中脱身。
这所谓的十二升仙大阵，应该是段沐红的终极后手，等破了十二升仙大阵，她自然没脸在东华仙门待下去。
“好，不愧是天下第一大乘修士！”
段沐红的嘴角，露出了浓浓的笑意。
“去吧！”
他大手一挥，十二位行将就木的老者，朝云台上飞去。

第1389章 以命换命
“居然让十二个人对付长寿尊者一个，真够不要脸的！”
“他们居然出动了十二个人，差长寿尊者能顶住吗？”
“大乘巅峰的战斗力，不是数量多就能弥补的，就算人再多，也不可能是大乘王的对手。”
“人多毫无意义，除非他们都有极品法宝！”
“万一他们都有极品法宝怎么办？”
“要是他们都有极品法宝，赢了长寿师叔也不光彩啊！”
“希望长寿师叔，能够战而胜之！”
见徐长寿一人对付十二人，围观的修士们，一个个都比较担忧！
“布阵！”
段沐红一声令下。
只见十二人快速地包围徐长寿，然后一人拿出了一面小旗子。
十二面旗子都是黑色的，上面有看不懂的白色玄纹。
见他们拿出了小旗子，徐长寿暗暗松了一口气，看样子这十二人是真的要布阵，并没有拿出极品法宝。
大乘境界的修士，只能布置出八品的阵法，这个等级的阵法，徐长寿根本无需畏惧。
但他的对手是十二个人，徐长寿不敢掉以轻心，双手快速地掐诀，首先凝聚出了黄沙印。
嗡……
忽然，其中一人气血冲天，然后紧接着，其他十一人的气血，也全部爆发了。
他们身躯中的气血，如狼烟一样被点燃。
一时间，滔天的气血，将徐长寿给包围。
同一时间，十二道恐怖的契机，锁定住了徐长寿。
同时被十二道气息锁定，令徐长寿觉得行动迟缓，整个人像是陷入泥潭。
“咦？不是布阵吗？为何要献祭气血，他们要干什么？”
“这就是十二升仙大阵吗，好奇特啊。”
“不对劲啊，这几个老家伙，怎么会有这么浑厚的气血！”
一众渡劫修士看着十二人，脸色一个比一个怪异，从没见过这么奇怪的阵法。
他们很好奇，这十二升仙大阵，到底有何奇特之处。
呼！
忽然，其中一人的气血燃烧起来，紧接着，其他的人气血也全部燃烧起来。
下一刻，十二个行将就木的老者，身躯忽然膨胀起来。
身躯膨胀的同时，十二人快速朝徐长寿扑去。
十二个老者，全部露出了疯狂的神色。
“去死吧！”
“不好！他们要自爆！”白文龙的脸色大变，上当了。
哪有什么十二升仙大阵，段沐红分明是让这十二个老不死自爆，用他们十二人的命，换徐长寿的命。
白文龙脚下一动，就要朝云台飞去，段沐红直接拦住了他的去路，冷笑道：“白道友，这是弟子间的切磋，咱们就不要参与了。”
“段沐红，你卑鄙！”白文龙大怒。
“不好，他们要自爆！”
“天啊，这是一场惊天杀局！”
“完了，我们都被骗了！”
“西极皇朝的人太卑鄙了！”
“长寿师叔小心！”
“长寿尊者小心！”
“大乘王！”
一时间，所有人的心提到了嗓子眼。
大乘大圆满境界的修士修炼了几万年，浑身的灵气是何等浑厚，一旦自爆，必定山崩地裂。
十二个大乘大圆满的修士同时自爆，威力可想而知，即使比不上渡劫初期修士的全力一击，也能顶得上渡劫初期修士的随意一击。
方才段沐红说得不错，十二升仙大阵的威力，可顶渡劫修士一指。
十二个大乘大圆满自爆，比不上渡劫修士一指才怪。
升仙，升仙，原来，段沐红早就算计好了，要用十二个大乘大圆满的命，换徐长寿的命。
“该死！”
这一刻，徐长寿着急了，想要挣脱掣肘，逃离十二人的包围，却发现，他同时被十二人的神识死死锁定，行动无比缓慢。
砰！
砰！
砰……
十二声惊天动地的爆炸，几乎在同一时间响起。
那无尽的云台，当场被搅碎，各种各样的灵气，混合着气血同时爆发，无尽的灵气波动，第一时间将徐长寿直接吞没。
“不，老祖爷爷！”
徐向祖眼睛红了，发出凄惨的叫声。
“长寿师叔！”
“不！”
“完了，长寿尊者死定了！”
“必死无疑！”
瞬间，所有东华仙门的修士脸色煞白。
徐烨，林雪衣，杨岩敬等徐长寿朋友，心情一下子跌到了低谷。
“你小子，也有今天！”
人群中，肖长生露出了幸灾乐祸的神情。
自从徐长寿突破大乘大圆满之后，肖长生一直过得提心吊胆，生怕徐长寿突破渡劫境界。
他敢保证，徐长寿突破渡劫境界之后，必然第一个找他算账。
现在好了，压在他心中的大山一下子消失了，徐长寿死了，再也没有后顾之忧了。
“完了，大乘王死定了！”
“长寿尊者被他们害死了。”
“可恶，西极皇朝的人真卑鄙！”
“报仇，这个仇一定要报！”
……
所有东华仙门的人，目光都看向了段沐红。
白文龙盯着段沐红，冷声道：“女帝陛下，此事你必须给我一个交代！”
“呵呵！”
段沐红微微一笑，道：“比武切磋，难免有死伤，我那不争气的孙儿段重楼，不也死在徐长寿的手中了吗？”
“你……”
白文龙怒气，却又无话可说。
没错，徐长寿和那十二人的确是切磋，只不过后者手段有些极端。
“老祖爷爷，不要啊，不要离开我啊！”
“长寿师叔，不要走，呜呜呜！”
“呜呜呜……”
一时间，在场的人情绪激烈，更有不少人哭了起来。
人们看向虚空，只见那爆炸的中心，充斥着灵气和气血的波动，神识根本探测不到里面的情况。
“恭送大乘王！”
“大乘王一路走好！”
“大乘王，您慢走！”
众人对着虚空行礼。
灵气散尽，虚空中出现一口金灿灿的大钟，大钟之中，徐长寿七窍流血，浑身颤抖。
噗！
忽然，徐长寿吐出一大口鲜血，然后颤颤巍巍地立在空中，一副身受重伤的模样。
“快看，是大乘王，他没死！”
“没死，长寿尊者没死，他还活着！”
“我的天，不愧是大乘王，这都杀不死他！”
“太好了，太好了，大乘王还活着！”
“老祖爷爷没死，老祖爷爷没死，老祖爷爷……”
徐向祖激动地抹泪，心中如释重负。

第1390章 突破渡劫境界
“该死，该死，这小子命怎么这么硬！”
见徐长寿没死，肖长生的脸色，一下子难看了。
“不可能，这不可能，绝不可能！”
段沐红瞪大眼睛，一脸不可思议地看着徐长寿。
这次她专门为徐长寿设下的一道杀劫，布置这道杀劫的时候，段沐红已经把徐长寿的仙骨和极品法宝都算了进去。
在她看来，十二个大乘大圆满同时自爆，即便是徐长寿有仙骨和极品法宝，也必死无疑。
万万想不到，这都能活下来。
噗……
徐长寿又吐出了一口鲜血，感觉浑身都要散架了。
这次攻击对他来说非常恐怖，十二个大乘大圆满同时自爆，可不是闹着玩的。
面对他们的自爆，徐长寿这一次可以说手段尽出，他使用了黄沙印，极品法宝无极混元钟和符文，另外，也他幸亏修成了仙骨。
这四者缺一，恐怕他都无法活下来。
不愧是女帝段沐红的布局，若不是他有这么多防御手段，还真难逃此劫。
“哈哈哈！”
白文龙大笑道：“女帝陛下，承让承让，这一场切磋，我们又赢了。”
他说着话，一步迈出，来到徐长寿身旁，生怕段沐红发疯，亲自对徐长寿动手。
“哼！告辞！”
段沐红冷哼一声，当场飘然而去，再也没脸留在东华仙门了。
这一次，她本来是打算豁出老脸不要，也要弄死徐长寿。
结果，带来的人全军覆没，老脸也丢尽了，却没能杀得了徐长寿。
此情此景，她自然是再无颜面留在东华仙门。
见段沐红离去，徐长寿暗暗松了一口气，段沐红走了，他总算安心突破了。
“大乘王，无敌！”
“大乘王，无敌！”
“大乘王，无敌……”
现场，忽然响起激动的大喊声，无数人充满崇拜地看着徐长寿。
这一刻，在东华仙门的弟子心目中，徐长寿的地位，甚至已经超过那些渡劫修士。
……
回到自己的道场，徐长寿开始养伤，这一次他受伤不轻，已经伤到了根基，足足恢复了数年，伤势才全部恢复。
不破不立，这次受伤，令徐长寿因祸得福，体内的瓶颈彻底荡然无存，伤势养好之后，徐长寿突破的势头，已经压制不住了。
徐长寿强压突破的冲动，离开了自己的道场，朝白文龙的道场飞去。
“拜见白师兄！”
“嗯！”
扫了一眼徐长寿，白文龙满意的点头：“伤势全好了，你此番找我，是想让我帮你护法吗？”
“正是！”徐长寿点头。
白文龙正色道：“你小子突破事关重大，我已通知宗门所有渡劫修士，二十八祖，轮流为你护法！”
“多谢白师兄！”
徐长寿大喜。
想不到，白文龙这么重视自己，二十八祖轮流为自己护法，这是什么概念！
白文龙道：“去雷神殿吧，雷神殿有雷祖留下的防御阵法，你在雷神殿中突破，再有吾等为你护法，可保安全无虞。”
“好！”
“走！”
两人腾空而起，朝雷神殿飞去。
等他们到了雷神殿的时候，其他二十七祖，已经全员到齐。
见他们到来看，朱妙善淡淡地开口：“巨门峰所有人听令，长寿尊者突破，征用巨门峰，所有巨门峰的弟子，暂时离开巨门峰，不得有误！”
“尊法旨！”
“走！”
巨门峰的修士们，一个个离开巨门峰，朝四面八方飞去。
有的去了其他峰，有的去了无尽混沌海。
“太好了，大乘王要突破渡劫境界了。”
“大乘王是雷祖弟子，等他突破，必然又是一个雷祖。”
“是啊，真不知道，大乘王突破之后，实力会有多强！”
“天佑我东华仙门，希望长寿师叔能顺利突破。”
一个个修士，缓缓的离开东华仙门。
这时候，一个面容和煦的青年，一脸急匆匆的离开巨门峰，他正是肖长生。
他知道徐长寿有实力突破渡劫境界，只是没想到，这一天来得这么快。
“你，留下！”
肖长生的耳边，忽然传来一声炸喝，紧接着只觉得眼前一花，一只大手掌朝他拘来。
肖长生没有任何反抗的余地，便被徐长寿捉住。
“你，你要干什么！”肖长生怕了，此时徐长寿的战斗力，已经超出了他的想象。
徐长寿把肖长生丢给白文龙，说道：“白师兄，此人乃是邪修，是夺舍他人之后，才进的东华仙门，先把他囚禁起来。”
这个时候，徐长寿可不会放走肖长生，一旦自己突破了渡劫境界，肖长生十有八九会逃离东华仙门，到时候，再想找他，就不那么容易了。
“嗯！”
白文龙抓住肖长生，笑道：“你突破重要，我先将此人囚禁，等你突破之后，此人交由你发落。”
“冤枉，冤枉啊！白师叔饶命，徐长寿他血口喷人。”
“住嘴！”
白文龙根本不给肖长生说话的机会，直接将他封禁。
等所有人离开之后，白文龙等人动用大法力，直接将整个巨门峰封印起来，然后，让徐长寿进入雷神殿。
雷神殿中，有雷祖留下的封印，又有二十八祖轮流护法，可见，东华仙门的高层们，非常看重徐长寿的突破。
进入雷神殿之后，徐长寿开始突破。
这时，有七位渡劫境界的修士，盘坐在巨门峰的上空，时时刻刻，保护着徐长寿的安全。
“老祖爷爷，您一定要突破渡劫境界，我等着您突破……”
巨门峰的封印之外，徐向祖立于空中，就这样看着七位渡劫修士，静静等待自家老祖的突破。
一旦老祖爷爷突破，他们徐家，也有渡劫境界的修士了。
“长寿师叔，期待你的突破！”
徐烨看了一眼巨门峰，飞离此处，随便找个地方修炼。
此时的徐烨，连一丝一毫的修炼时间，都舍不得浪费。
轰！
数日后，整个巨门峰的灵气，忽然暴躁起来，在巨门峰的上空，出现了一个巨大的灵气旋涡。
无尽的天地灵气，疯狂的涌入灵气旋涡。
随后，被一股莫名的力量，抽进了雷神殿。
这个过程，一直持续了十年。
轰！
十年后，一道恐怖的气息冲天而起，吸引了所有东华仙门的弟子注意。

第1391章 五倍体混沌灵根
“终于突破了！”
雷神殿。
徐长寿缓缓睁开眼睛，眼眸深处闪过一道金光。
此刻，他体内浑厚的灵气，无法用言语形容。
突破渡劫境界的那一刻，他真真切切地感觉到，自己的生命得到了进化，仿佛进化成了更高等的生灵。
接着，徐长寿心念一动，展开了神识，以他为中心，他的神识呈圆形向外展开。
一百里。
一万里。
十万里。
百万里！
神识一直延伸到百万里，才停了下来。
此时，以他为中心的半径百万里内，都在他的神识笼罩之内。
突破渡劫境界之后，徐长寿的神识，发生了质的变化，在他的神识笼罩范围之内，除了他自己，其他的生灵都是蝼蚁，只要他一个念头，百万里内，生机全无。
这就是渡劫境界的恐怖之处，这是真正的神，仿佛掌控一切。
随后，徐长寿的神识继续延伸，延伸半径，最后达到了两百万里，这是他的神识可视范围。
徐长寿满意地点点头，收回了神识。
深吸一口灵气，徐长寿惊讶地发现，他竟然没有遇到灵根限制的情况。
他是双倍的体的混沌灵根，突破渡劫境界之后，肯定会遇到灵根限制的情况，就算不被限制死，修炼的进度，也会变得无限缓慢。
但徐长寿惊奇地发现，他的修炼速度，不仅没有变慢，而且变得比以前更快了。
这完全不合常理，修士随着修为的增长，灵根会限制得越厉害，这是常识啊。
发生这种情况，只有一种可能，那就是，他的灵根又有了新的变化。
想到这里，徐长寿慌忙拿出测试灵根的法宝，给自己测试了一下灵根。
测试结果显示，他居然变成了五倍体混沌灵根。
徐长寿揉了揉眼睛，以为自己看错了，又测试了几遍，发现，结果还是五倍体混沌灵根。
“五倍体，五倍体，我竟然成了五倍体！”
徐长寿激动了，如果一开始，他的灵根就是五倍体，那么修炼这条路，他将会走得无比顺畅，比现在顺畅一百倍。
五倍体是什么概念，徐向祖和徐烨都是五倍体，自己如果拥有五倍体，那么在时心符的加持下，他的修炼速度，能提升好几倍。
也就是说，他现在的修炼速度，比徐烨快好几倍，恐怕，就是十倍体的陆云，也比不上拥有时心符的自己。
爽啊！
按照他现在的修炼速度，超过陆云可以说是迟早的事情。
徐长寿掐指算了算，这一年，他刚好三万岁。
渡劫修士有十万年寿元，也就是说，徐长寿还剩下七万年的寿元。
以他现在的灵根，七万年内突破仙人境界，是板上钉钉的事情。
这条修仙路走到现在，徐长寿总算可以松口气了。
当！
当！
当！
当！
当！
当！
忽然，贪狼峰的仙钟幽幽响起，一连响了六下。
随后，贪狼峰传来白文龙的声音：
“恭喜长寿师弟，突破渡劫境界！”
随后，其他渡劫老祖的声音相继响起。
“恭喜长寿师弟，突破渡劫境界！”
“恭喜长寿师弟，突破渡劫境界！”
“恭喜长寿师弟，突破渡劫境界……”
下一刻，所有的渡劫修士，纷纷朝雷神殿的方向飞去。
“什么，长寿尊者突破了，不，应该是长寿老祖！”
“突破了，终于突破了。”
“长寿尊者突破渡劫后，实力肯定会非常强！”
“真想知道，突破后的长寿尊者，到底有多强！”
“太好了，长寿师叔突破了，咱们终于可以回巨门峰了。”
同一时间，无数在外的巨门峰弟子，纷纷返回巨门峰。
还有不少其他峰的弟子，也朝雷神殿飞去。
片刻的工夫，二十八祖降临雷神殿的上空，同时还有不少大乘修士，也赶到了这里。
虚空中，陆陆续续有人到来。
徐长寿飞出雷神殿，目光看向虚空中的二十八位渡劫修士。
此时，二十八祖的修为，在徐长寿眼中再也隐瞒不住。
他们二十八人中，竟然没有一个渡劫大圆满。
只有白文龙一个人，是渡劫后期。
渡劫中期的修士，一共只有九人。
他们分别是：
巨门峰的峰主朱妙善。
文曲峰的峰主武东天。
武曲峰的峰主闻人客。
禄存峰的峰主白妖斩。
廉贞峰的峰主李渐然。
破军峰的峰主苏九姑。
左辅峰的峰主王缥缈。
右弼峰的峰主墨仁猛。
最后还有陆云。
没错，陆云也是渡劫中期的修士。
当初，陆云突破渡劫境界的时候，是九千年前，只用了九千年，陆云就突破了渡劫中期，可见他的修炼速度，是非常恐怖的。
要知道，自己从大乘大圆满，修炼到渡劫境界，也是用了九千年。
虽然隔着一个大境界，但渡劫修士突破更难，周期更长。
除了白文龙，八位峰主以及陆云，其他的渡劫修士，全部都是渡劫初期。
很多渡劫初期的人，其实就是那种突破渡劫之后，便潜力用尽了，这种人十有八九都没机会突破渡劫中期。
“恭喜长寿师弟突破渡劫境……”
见到徐长寿，二十八祖纷纷抱拳。
徐长寿连忙还礼：“拜见诸位师兄师姐，多谢师兄师姐为小弟护法。”
这些年，十二八位渡劫修士轮流为他护法，他虽然处于修炼状态，但知道的清清楚楚。
当然，不是每个修士突破渡劫境界，都有二十八祖护法的。
当初陆云突破，也没有这么大排场。
之所以有这么多人给徐长寿护法，是因为他被段沐红盯上了，生怕段沐红对徐长寿出手。
另外，此时众人也看得出来，未来的徐长寿，对他们东华仙门很重要。
“拜见长寿老祖！”
“我等拜见长寿师叔！”
“恭喜长寿老祖突破！”
不少大乘，炼虚境界的修士，纷纷向徐长寿行礼。
人群中，徐向祖看了一眼徐长寿，眼神充满了崇拜。
“他终于突破了！”
很快，徐烨也来了，当看到一身修为深不可测的徐长寿，徐烨心中五味杂陈。
等着我，我一定会突破渡劫境。

第1392章 裂星墟，海泉域
“百日后，在雷神殿为徐祖举行成道大会，东华仙门所有大乘以上修士，皆可参加！”
白文龙的声音响起，传遍了整个东华仙门。
“尊法旨！”
……
“诸位，请入雷神殿详谈！”
“请！”
徐长寿将二十八祖，邀请进了雷神殿，现在，他突破了渡劫境界，有些事情不太了解，需要向他们请教一下。
进入雷神殿，白文龙坐上首座，其他人也纷纷落座。
看了一眼白文龙，徐长寿问道：“白师兄，肖长生何在？”
白文龙笑道：“肖长生被我禁锢在贪狼峰的思过崖，等候你的发落，长寿师弟请看！”
白文龙说着话，随手一挥，虚空出现了思过崖的场景，只见那思过崖的禁制被破开，肖长生却不知所踪。
“这……不可能！”
白文龙愣住了，思过崖的禁制，是他随手布置的，即便是随手布置的，但也不是大乘境界的修士能挣脱的。
按照肖长生的修为，绝不可能从思过崖逃走。
“被他逃走了！”
徐长寿不禁皱眉。
今天趁着二十八祖都在，徐长寿想当着诸位老祖的面，治肖长生的罪。
揭穿他夺舍他人，混进东华仙门的事情。
想不到，却让他给逃了。
“可恶，这个肖长生，居然让他给逃了！”
朱妙善脸色难看，不悦道：“这个肖长生，究竟有什么本事，竟能从思过崖逃掉，那里可是白师兄亲自布置的禁制，他不可能逃掉的。”
白文龙点头，目光看向徐长寿，说道：“长寿师弟，你说肖长生是夺舍了他人，然后混进的东华仙门，你可知道他是什么来历？”
徐长寿沉吟了一下，说道：“我第一次见到他，是在沧海派和清玄门之间的青沐大裂谷，第一次见面，他自称刘爱国，藏在青沐大裂谷的一株十万年老槐树的树洞中。”
“什么，是他！”右弼峰峰主墨仁猛深深皱眉。
徐长寿看向墨仁猛，好奇道：“墨师兄认识刘爱国！”
墨仁猛点头，说道：“青沐大裂谷，乃是我右弼峰的产业，那株十万年老槐，也是我右弼峰的产业。”
“额……”
徐长寿闻言，露出尴尬的神情。
他只听说过，十万年老槐，是东华仙门某个大佬的产业，想不到竟然是墨仁猛的。
十万年老槐是他偷的，如今遇到了本家，岂能不尴尬。
白文龙问道：“墨师弟，你可知道那刘爱国的底细？”
墨仁猛想了想，说道：“不太清楚，我只知道，师尊黄枫老祖去深空游历的时候，带回了一个杀不死的域外邪魔，为了防止域外邪魔作乱，师尊将他封印在青沐大裂谷的一棵十万年老槐树中，并吩咐下属宗门严加看管，不许任何人碰那万年老槐！”
“师尊坐化之际，曾向我叮嘱过此事，两万多年前，发生了一件怪事，那十万年老槐忽然被人偷走了，那域外邪魔也消失得无影无踪。”
“这样啊！”
徐长寿暗暗点头。
看样子，刘爱国的来历不简单。
若不是自己发现了他，任他进入东华仙门，可不是一件好事，恐怕若干年后，等他成长起来，东华仙门甚至可能遭受灭顶之灾。
当初偷十万年老槐的时候，徐长寿并不知道，里面封印着这么恐怖的存在，否则他也不敢偷。
墨仁猛继续道：“看来，是那域外邪魔挣脱了我师尊的封印，顺便偷走了十万年老槐。”
徐长寿闻言，目光闪了闪没说话。
白文龙说道：“我听黄枫师兄提过此事，他曾说过，一旦那域外邪魔挣脱封印，咱们整个桑榆仙界，将会掀起一场腥风血雨。那邪魔与咱们东华仙门有仇，日后实力恢复，必然第一个出手对付咱们东华仙门。”
朱妙善点头：“事关重大，绝不能让肖长生逍遥法外！”
白文龙：“是我大意了，立刻发布通缉令，不惜一切代价，通缉肖长生。”
徐长寿神色凝重：“我不会给他成长起来的机会。”
“通缉令已发布，不说他了！”
白文龙微微摇头，目光看向徐长寿，说道：“长寿师弟，有件事情，要跟你说一下。而今宗门资源匮乏，远远比不上雷祖时期，你虽然突破了渡劫境界，但宗门却无法给你提供修炼资源。”
“小弟明白！”
徐长寿点点头，没多说什么，这么多年，他习惯了依靠自己，宗门不提供修炼资源，并不是什么不能接受的事情。
白文龙继续说道：“在雷祖时期，雷祖在整个裂星墟有一定的话语权，他能从裂星墟中，拿到一些仙露，雷祖走后，我等无能，在裂星墟彻底失去话语权，再无获得仙露的权力。当年雷祖走后，是留下了一些仙露，不过，都用在了培养陆云身上。将陆云的修为提升到渡劫中期，咱们东华仙门的仙露便耗尽了。”
听了白文龙的话，徐长寿疑虑重重。
他的意思很直白，宗门没有仙露了，仙露是渡劫修士修炼的必需品，相当于大乘境界修士的大灵丹。
这一点徐长寿早就知道，但白文龙口中的裂星墟，他还是第一次听说。
想到这里，徐长寿问道：“什么是裂星墟？”
朱妙善笑道：“裂星墟是一个地名，据说是仙界的一条裂缝，咱们海泉域所有的仙露，几乎有九成，都是来自裂星墟。”
“因为裂星墟间接连接着仙界，所以，会有很多仙露，从仙界掉落在裂星墟。裂星墟掉落的仙露，供养着整个海泉域。”
海泉域？
又是个陌生称呼？
徐长寿皱眉：“裂星墟在哪个州，海泉域又是什么地方？”
陆云笑道：“裂星墟不在哪个州，而是在深空中。”
“深空……”
徐长寿来了兴趣，他知道深空，那是一个更加广袤的世界，只有修为到了渡劫境界，才有资格在深空中游历。
对渡劫以下的修士来说，深空是未知的区域，他们只知道深空藏着无数机缘与凶险。
看了一眼满是疑惑的徐长寿，白文龙笑道：“长寿师弟，你的修为突破了渡劫境，有些事情，也该让你知道了。”

第1393章 雷泽剑
徐长寿恭敬地抱拳：“正要请教！”
白文龙笑了笑，说道：“在以裂星墟为中心的区域，有近百颗有修仙文明的星球，而咱们桑榆仙界，就是其中的一个，咱们所在的这个星球，名为桑榆星。”
“这近百颗修仙文明的区域，叫作海泉域！”
“海泉域所有的星球，都是靠裂星墟提供的仙露滋养的，所以才有了强大的海泉域修仙文明。”
“嗯！”
徐长寿暗暗点头，又问道：“白师兄，你这话的意思是，在海泉域之外，还有其他的修仙文明？”
朱妙善笑了：“当然，修仙文明多如牛毛，古语有云，三千大世界，便是说的修仙文明。海泉域只是三千大世界中的一个修真文明。”
“三千大世界吗？”
徐长寿的神色有些向往道。
白文龙道：“其他修真文明你就别想着去了，每个修真文明之间距离都是非常远的。距离咱们最近的大世界，叫作古盘域，属于炎黄文明。从咱们海泉域到古盘域，就是渡劫大圆满的修士，也得飞行一万年。”
“这……”
听了这话，徐长寿才感觉到三千大世界的恐怖格局。
渡劫大圆满的修士，速度起码六十万元，飞行一万年才能到，这是什么概念。
而且，古盘域还是距离海泉域最近的修仙文明。
徐长寿觉得，自己这辈子都去不了古盘域，来回路上就得两万年，他可没有那么多时间浪费。
白文龙道：“只要你有实力，哪怕是在海泉域混到小有名气，也能挣够你飞升仙界的资源。”
嗯！
徐长寿沉思了一下，问道：“白师兄，您说我师尊，之前可以从裂星墟获得资源，为什么？”
白文龙苦笑道：“当年雷祖没飞升之前，是咱们桑榆星是最强的存在，他的实力，在整个海泉域，也许不算什么，但他在裂星墟闯出了点小名头，据说，他在裂星墟担任过一个小头目，所以，能从裂星墟中带回资源。”
“雷祖飞升之后，咱们东华仙门一下子没落了，我等无能，再也无法从裂星墟获得资源，雷祖留下那些资源，也被消耗一空，所以没能给你留下什么资源。”
“原来如此！”
徐长寿再次点头，然后又问道：“说说仙露，仙露究竟是什么东西？”
文曲峰峰主武东天道：“仙露乃是仙界之物，非下界所有。”
“仙界之物！”徐长寿有些惊奇。
朱妙善解释道：“没错，据说，仙露乃是仙界的雨露，也许对于仙界的人来说，他不过是雨滴，但对我等下界之人来说，却是甘霖。”
白文龙笑道：“在仙界之中，有很多漏洞的界壁，有漏洞的界壁，并不是真正破损的，只是间接和下界接近。仙界的雨露，会从有漏洞的界壁掉落出来，落到下界。于是，便形成了一个个修仙文明。”
“裂星墟，就是仙露掉落的一个点，围绕着裂星墟，形成的修仙文明，便是海泉域的修仙文明。”
“仙界的雨露，竟能形成修仙文明，那仙界之人又有多强？”
听到这里，徐长寿不禁向往，轻声地感叹！
白文龙笑道：“传闻那些漏洞，是仙界之人故意搞出来的，正是仙界之人的雨露恩泽，才造就一个个修仙文明，才造就了三千大世界。”
“同时，仙界也要从三千大世界中汲取人才，培养飞升者。”
“这样啊！”
徐长寿笑了，白文龙最后的解释，是最为合理的。
高高在上的仙界，怎么会有漏洞，肯定是有人故意搞的。
仙界之人的目的，是为了在人间，建立自己的传承。
看了一眼众人，徐长寿又问道：“吾等如何才能获得仙露？”
墨仁猛说道：“渡劫初期的修士，几乎没有获得仙露的机会，唯有渡劫中期，才有资格去深空游历。”
“获得仙露的机会，只有两个，一个是在深空游历，一个是直接去裂星墟。”
“仙界的仙露，有九成半，会降落在裂星墟。同时，会有半成，落在裂星墟的外围，所谓的深空游历。就去寻找那半成落在裂星墟外的仙露。”
“利益和风险永远是并存的，不要小看裂星墟外的半成仙露，其中的斗争，可是非常残酷的。”
说到这里，墨仁猛顿了一下。
徐长寿接着问道：“直接去裂星墟呢？”
武曲峰峰主闻人客接话道：“去裂星墟是一条强者之路，修为不到渡劫后期，没能力进入裂星墟。即便是有渡劫后期的修为，也要有远超同级的战斗力，才会有胆量进入裂星墟。光有渡劫后期的修为可不行，还得有实力。”
听了这话，徐长寿的目光，看向了白文龙，他是东华仙门，唯一的一个渡劫后期的修士，恐怕也只有他，有资格去裂星墟。
白文龙尴尬一笑：“裂星墟的竞争太残酷了，我的实力，尚不足进入。”
朱妙善笑道：“白师兄谦虚了，您乃是东华仙门的宗主，万仙之尊，万万不得涉险，不然，恐怕您早就杀进裂星墟了。”
“是啊，朱师姐说得不错！”
“白师兄的确有杀进裂星墟的实力。”
“白师兄要顾全大局，不得犯险！”
众人纷纷附和。
“白师兄以大局为重！”
徐长寿也跟着附和了一句。
不管白文龙有没有杀进裂星墟的本事，他现在的实力，却没有资格杀入裂星墟。
不过，去裂星墟外围的话，倒是可以试试，不过在去之前，需要准备一番。
接下来，众人又聊了很多渡劫境界有关的事情，白文龙等人，这才离去。
众人走后，雷神殿之中，只剩下朱妙善和徐长寿二人。
朱妙善一拍储物袋，拿出一柄银色长剑，递给徐长寿。
“长寿师弟，此乃雷泽剑，乃是你师尊飞升前的宝剑，一直在雷神殿中放着，此剑与我属性不合，我不曾炼化过。如今你也突破了渡劫境界，这剑给你，也算物归原主。”
“多谢朱师姐！”
徐长寿一伸手，接过雷泽剑，这是一柄普通样式的剑，剑身通体呈银色。
在剑身中央，有一条雷痕贯穿。

第1394章 雷泽剑的恐怖速度
见徐长寿接过雷泽剑，朱妙善介绍道：“雷泽剑威力非常强，比白师兄的太阿剑更胜一筹，最快飞行的速度，能达到九十八万元。”
“这么快！”
徐长寿暗暗吃惊。
他记得，白文龙的太阿剑，最快速度也不过九十五万元。
飞剑不是飞舟或飞行法器，可以以极限速度一直飞行，不会损坏。
别看徐长寿只有渡劫初期的修为，只要他炼化了雷泽剑，速度照样能达到九十八万元。
“多谢朱师姐，多谢朱师姐！”徐长寿再次感谢。
朱妙善笑道：“不要谢我，应该是谢你师尊才对。”
“多谢师尊……”
徐长寿看了一眼天空，这还是他第一次从便宜师尊那里得到好处。
朱妙善叮嘱道：“这雷泽剑，即便是在裂星墟，也是能排上号的飞剑，等日后你游历深空的时候，不到关键时刻，尽量不要暴露雷泽剑。”
“明白！”
徐长寿收起了雷泽剑，又问道：“朱师姐，在咱们东华仙门，有没有灵笔样式的极品法宝。”
没错，他需要新的灵笔，修为到了渡劫境界，徐长寿之前的灵笔不能用了，想要画九品灵符，必须极品法宝等级的。
现在，他已经有实力将黄杨木棺椁，制作成九品符纸。
只不过，制作符纸之后，却需要极品法宝等级的灵笔，才能画符。
朱妙善闻言摇头：“在我的印象中，好像没有极品法宝等级的灵笔。”
“好吧！”
徐长寿点点头，不再多问。
朱妙善看了一眼徐长寿，说道：“你现在也突破渡劫境界了，之前的道场就别用了，司徒师弟的道场现在刚好闲置着，你便搬进司徒师弟的道场吧。”
“好！”
徐长寿腾空而起，直奔司徒仙长的道场。
司徒仙长的道场阵法完好，而且非常干净，显然经常有人打扫，徐长寿直接住进了里面。
夜幕降临，徐长寿开始炼化雷泽剑，只用了不到一个晚上，徐长寿便炼化了雷泽剑。
清晨！
一抹银白色的剑光，从徐长寿的道场飞出，直奔西北方。
正是御剑飞行的徐长寿。
出了东华仙门之后，徐长寿开始加速。
一万元。
十万元。
五十万元。
九十八万元。
很快，他御剑的速度，达到了恐怖的九十八元。
还好徐长寿的修为突破了渡劫境界，不然，这么快的速度，徐长寿都无法用神识捕捉到路过的景物。
“爽！”
即使徐长寿活了几万年，也压抑不住心中的激动，雷泽剑飞行速度太快了。
不到半日的光景，徐长寿便杀到了北垠无极州，这时候，徐长寿才从飞行的喜悦中回过神来。
不知不觉，居然已经到了北垠无极州。
“走！”
徐长寿心念一动，调转飞剑返回。
夕阳西下，徐长寿再次回到东华仙门。
此时，在他道场的门口，站着五个人。
徐长寿看了一眼，都是熟人，分别是徐烨，徐向祖，林雪衣，杨岩敬和古冶尊者。
见徐长寿归来，众人慌忙躬身行礼。
“孙儿拜见老祖爷爷！”
“我等拜见长寿师叔……”
徐长寿目光一扫，从他们身上掠过。
此时的古冶尊者，已经是耄耋老者，满脸皱纹的模样。
再看古冶尊者的修为，才不过大乘后期，以他的情况，是不可能有机会突破渡劫境界了。
林雪衣和杨岩敬，修为是大乘中期。
徐向祖和徐烨，都是大乘后期。
其中，徐烨处于大乘后期巅峰，距离突破大乘大圆满也不远了。
最后看了一眼徐向祖，徐长寿满意地点点头，徐向祖的修炼速度还算不错。
等他到了徐烨这个年纪，肯定能突破大乘大圆满。
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，对众人做了个请的手势：“诸位，请入内一叙。”
“多谢长寿师叔？”
古冶尊者等人，跟着徐长寿进了他的道场。
进入会客厅，徐长寿吩咐徐向祖烧茶，然后和他们攀谈了起来。
徐烨看了一眼徐长寿，恭敬道：“当年你我相识沧海，修炼速度处处不如我，想不到，你却能突破渡劫境界，我是做梦都不敢想啊！”
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，想想这一路走来，也是不胜唏嘘。
“是啊！”
古冶尊者笑道：“遥想当年，长寿师叔求我炼制破障丹的时候，不过是个炼虚境的小修士，谁能想到你能突破渡劫境界，长寿师叔，此生能与你结识，值了！”
徐长寿拱手：“古冶尊者客气，当年的恩情，徐长寿从不敢忘。”
“不敢不敢，您是雷祖弟子，我可不敢言功。”古冶连忙摆手道。
“不说这个！”
徐长寿话题一转，问道：“古冶师叔，敢问你如今寿元几何？”
古冶尊者捋了捋胡须，道：“老朽如今寿活四万五千载，气血已经开始亏败，没多少年活头了。”
“嗯！”
徐长寿暗暗点头，大乘境界的修士，有五万年的寿元。
活到四万五千年，气血开始亏败，身体一天不如一天，一直到坐化。
古冶尊者到了这个岁数，身子自然开始亏败了，这是正常现象。
古冶尊者这个情况，徐长寿帮助他突破渡劫是不可能了，但让他气血重新旺盛起来，还是有办法的。
古冶尊者年轻的时候，对自己有恩，若能让他气血重新旺盛，免受老年之苦，也算报了当年的恩情。
想到这里，徐长寿笑道：“在咱们东华仙门，有一物，可使气血复燃，返老还童，虽然不能让你突破渡劫，但却能保你最后五千年气血不衰！”
“哦？是什么？”
古冶尊者来了兴趣。
徐长寿解释道：“此物叫作紫金雷灵树，炼化紫金雷灵树中的雷电之力，便能达到气血重燃，返老还童的效果。”
“真有此物，我，我，我能用吗？”
一旁的徐烨激动了起来。
徐长寿看了一眼徐烨，瞬间明白了他的想法。
现在，徐烨的年龄差不多三万岁，如果在气血亏败之前，他不能突破渡劫境界，那就永远失去机会了。
因为一旦气血开始亏败，也就意味着潜力用尽，修为停滞。
但若是最后五千年气血不亏，那他等于又多了五千年时间突破渡劫。
徐长寿说的紫金雷灵树，对徐烨的作用，比对古冶尊者还大。

第1395章 成仙大典
徐长寿对徐烨说道：“可以，当然可以，至今紫金雷灵树对你的作用，比对古冶尊者还大。如果你到四万五千岁气血不枯，等于多了五千年的时间突破境界。”
“那就好，那就好！”徐烨激动地直搓手。
如果他能用得紫金雷灵树，那么突破渡劫境界的概率会大大增加。
徐长寿又看了看林雪衣，杨岩敬和徐向祖，说道：“你们都可以用，只要你们能好好炼化紫金雷灵树中的雷电，至少能保证你们晚年气血不亏！”
“紫金雷灵树在哪？”徐烨期待地问道。
“稍等！”
徐长寿脚下一动，人直接消失在他们几人身边。
不多时，徐长寿来到了白文龙的道场。
“小弟徐长寿，拜见白师兄！”
“长寿师弟来了，请进！”
白文龙迎了出来，将徐长寿引进大殿。
看了一眼徐长寿，白文龙笑吟吟地问道：“长寿师弟找我，有何事？”
徐长寿抱拳道：“白师兄，那株紫金雷灵树还在吗？”
“在。”
“在哪？”
“后院，徐长寿师弟随我来！”
“是！”
白文龙领着徐长寿朝后院走去，在白文龙的后花园中，有个巨大的苗圃，苗圃中栽种的，正是那株紫金雷灵树。
此时，紫金雷灵树枝繁叶茂，比当年更旺盛。
徐长寿走了过去，刚靠近那苗圃，立刻就有雷电之力，落在自己身上。
不过，此时的雷电之力，对徐长寿已经没有任何作用，即使炼化，对他也毫无作用。
看了一眼白文龙，徐长寿问道：“白师兄，你这紫金雷灵树，能借我用一下吗？”
白文龙没作迟疑，笑道：“当年要不是你，我还不一定能得到紫金雷灵树，借一下自然没问题，要借多久？”
“三万年！”
徐长寿想了一下，这样说道。
三万年的时间，无论是徐烨还是徐向祖，年龄都已经超过了五万岁，不能突破渡劫境界的话，他们也会坐化。
借三万年的时间，足够了。
“好，拿去便是！”
白文龙大袖一挥，紫金雷灵树连同苗圃，直接从地里拔出来。
“多谢！”
徐长寿卷起了紫金雷灵树，然后对白文龙行礼。
白文龙微笑：“好生看管便是。”
“嗯，我会的，白师兄告辞！”
“长寿师弟慢走！”
回到自己的道场，徐长寿随便找个安静的地方，将紫金雷灵树放下。
由于它的根须在苗圃中，不需要再种植，随便找个地方放就行。
苗圃中的土壤是白文龙专门寻找的，非常适合紫金雷灵树的生长。
弄好之后，徐长寿指了指紫金雷灵树，对古冶说道：“古冶尊者，你可以尝试炼化雷电试试。”
“好，我试试！”
古冶尊者走过去，刚靠近苗圃，便有紫色的雷电之力，进入他的体内。
古冶尊者连忙盘腿，封闭六识，炼化起了雷电之力。
第一道雷电之力炼化之后，古冶尊者感觉浑身热热的，气血比之前旺盛了一丝。
接下来，古冶尊者继续炼化雷电之力，炼化的越多，气血恢复的越多。
当炼化了十条雷电之力后，古冶尊者的头顶，竟然长出了一小撮乌黑的头发。
“你们看，古冶尊者长黑头发了。”
“紫金雷灵树果然管用，古冶师兄的气血越来越浑厚了。”
“是啊，古冶尊者，已有返老还童的迹象！”
徐长寿看了一眼他们，叮嘱道：“古冶尊者，最近一段时间，你便在此修炼吧。”
“多谢长寿师叔！”
古冶尊者大喜，这对他来说，是一桩大机缘。
“你们几个以自己的修炼为主，偶尔闲暇之余，可来此处炼化雷电之力。”
“多谢长寿师叔！”
……
转眼过了百日。
这一日，贪狼峰上，仙钟响了六下。
“今日雷神殿，为徐长寿举行成仙大典，大乘境界的修士，皆可来！”
白文龙的声音，传遍东华仙门的角角落落。
不大会儿。
雷神殿内外，热闹了起来。
“恭喜长寿师叔，突破渡劫境界！”
“长寿师叔仙福永享，荣登仙籍。”
“恭喜长寿师弟突破！”
……
这次的成仙大典非常盛大，几乎所有的大乘修士都来了。
每个大乘修士斗殴随礼，随了一千块极品灵石，渡劫修士随礼都是一万块极品灵石。
“贪狼峰白文龙，白师叔到！”
“拜见白师叔！”
“白师兄好！”
“我等拜见白祖！”
在众人的簇拥下，白文龙来到雷神殿。
徐长寿走出来，亲自迎接白文龙。
“长寿师弟，恭喜恭喜，一点心意，请笑纳！”
白文龙一挥手，袖口中飞出三滴乳白色的液体，朝徐长寿飞去。
徐长寿看了一眼，微微惊喜，白文龙送给他的，竟然是三滴仙露。
“多谢白师兄！”
徐长寿收起三滴仙露，抱拳道谢。
两人聊了一会儿，门外又响起了声音。
“巨门峰峰主朱妙善，朱师叔到！”
“欢迎朱师叔！”
“拜见朱师叔！”
“见过朱师姐！”
朱妙善来到徐长寿面前，屈指一弹，一滴乳白色的液体朝徐长寿飞来，又是仙露。
“多谢朱师姐！”
“文曲峰峰主武东天，武师叔到！”
“武曲峰峰主闻人客，闻人师叔到！”
“禄存峰峰主白妖斩，白师叔到！”
“廉贞峰峰主李渐然，李师叔到！”
“破军峰峰主苏九姑，苏师叔到！”
“左辅峰峰主王缥缈，王师叔到！”
“右弼峰峰主墨仁猛，墨师叔到！”
“贪狼峰，陆云师叔到！”
不大会儿，二十八祖全部到齐。
其中，每一位峰主都给了徐长寿一滴仙露，连陆云也给了。
那些渡劫初期的修士则没给，因为他们也没有仙露。
一场成仙大典下来，徐长寿共获得一百多万极品灵石和十二滴仙露。
极品灵石对渡劫境界的修士而言，作用已经不大，渡劫修士最重要资源是仙露。
热闹非凡的成仙大典，很快结束了。
徐长寿回到自己的道场，一切归于平静。
接下来几日，徐长寿开始分解那黄杨木棺椁，制作九品符纸。
棺椁全部分解后，竟然只获得了五十张九品符纸。

第1396章 法术大成
收起符纸之后，徐长寿并没有画符，他没有灵笔，想画也画不了。
就算有灵笔，现在徐长寿也不可能画符。
他现在的实力，画出的剑气符，只能秒杀渡劫中期的修士，威力太弱。
徐长寿准备等他的修为提升一些，最少提升到渡劫中期，那样画出的灵符，才能将利益最大化。
又休息了两年，徐长寿才开始修炼。
他盘坐在蒲团上，一拍储物袋，拿出一滴仙露，一口吞了下去。
仙露入口，徐长寿感觉到了无与伦比的仙灵之气。
别看这小小的一滴仙露，其中蕴含的灵气，比炼虚修士一身的灵气都要多。
仙露炼化起来也不易。
徐长寿足足用了三十年的时间，才将这一滴仙露炼化，在炼化仙露的过程中，他的修为在飞速地增长，一滴仙露炼化之后，徐长寿明显感觉，道行精进不少。
徐长寿掐指算了算，按照这个修炼速度，只需要六千年的时间，他就能突破渡劫中期。
这个过程，比他当年从大乘后期，突破到大乘圆满用的时间还要短。
也就是说，突破渡劫之后，他的修炼速度，反而变快了。
正常的情况下，突破一个大境界之后，再修炼，速度肯定比之前要慢得多。
毕竟，大乘境界的修行，要比渡劫境界容易得的。
渡劫境界比大乘境界修炼速度更慢，这是常态！
徐长寿却违反了这个常态，因为他的灵根从双倍体的混沌灵根，变成了五倍体的混沌灵根。
所以，修炼的速度，反而超过了大乘境界。
对他来说，这是天大的好事。
排除心中杂念，徐长寿继续修炼。
又过了三十年，徐长寿炼化了第二滴仙露。
嗡！
仙露炼化完的时候，徐长寿的脑海中，忽然有一幅复杂的符文在缓缓勾勒出来。
“这是……”
徐长寿大喜，碰到这种情况，他知道是又领悟了新的灵符。
徐长寿闭上眼睛，保持身心空灵的状态。
三日后，一幅完整的灵符图案，在徐长寿的脑海中勾勒出来。
这个灵符，乃是和瞬移有关的灵符。
图案勾勒出来之后，便烙印在徐长寿的心中，只要他一个念头，就能使用。
“试试！”
徐长寿心念一动，使用了那个灵符！
唰！
徐长寿眼前一黑，直接从原地消失，再次出现，已经在三千万里之外了。
以前徐长寿就画过和瞬移有关的灵符，那种灵符可以瞬移三万里。
如今，随着他的修为提升，又领悟出了新的瞬移灵符。
但他万万没想到，这个灵符，一次瞬移，居然能够达到三千万里。
一念瞬移三千万里什么概念？
要知道，即便是渡劫大圆满的修士，神识可视范围，也不过一千八百万里。
他的一个瞬移，已经超出了渡劫大圆满修士的可视范围。
这样的话，他岂不是可以在任何渡劫修士眼皮子底下溜走。
天下之大，还有谁能阻拦他的脚步？
想到这里，徐长寿心念一动，再次动用了灵符。
唰！
下一刻，徐长寿直接回到了自己的道场。
恐怖！
这灵符不但可以瞬移三千万里，而且定点移动，想去哪儿去哪儿。
这种瞬移的方式，在逃跑的时候绝对是无敌的。
“不错不错！就叫你瞬心符吧！”
接下来，徐长寿继续炼化仙露，一边炼化，一边修习青石印，他有种感觉，突破渡劫之后，他的青石印和大雷罚术，已经隐隐有了突破的痕迹。
在此之前，无论是青石印，还是大雷罚术，徐长寿都是修炼到小成境界。
只要他用心，用不了多久，这两种法术就能突破大成境界。
之前一直无法突破大成境界，是因为被修为限制了，如今突破了渡劫，突破大成是水到渠成的事情。
等徐长寿的青石印和大雷罚术，都突破到大成境界，届时，徐长寿的实力，将会大幅度提升。
恐怕到那时候，就算是渡劫中期的修士，徐长寿也能战而胜之。
再加上瞬心符，彼时的徐长寿，绝对会拥有探索深空的实力。
没错，徐长寿一直没有忘记探索深空。
他手里只有十二滴仙露，用完就没有了，不用仙露的情况下，他线路速度最少慢一倍。
最少要一万多年的时间，徐长寿才能突破渡劫中期。
一万年太久，只争朝夕，徐长寿可不想等下去。
他想的是，提前探索深空。
当然，前提是具备探索深空的能力。
白文龙曾说过，修为起码要到渡劫中期，才能有资格去裂星墟的外围。
等徐长寿的法术大成，虽然没有渡劫中期的修为，但已经有了渡劫中期的实力，可以去闯一闯。
时间流逝，转眼百年。
某一日，徐长寿忽然睁开眼睛。
“黄石印！”
嗡！
只见徐长寿快速地掐诀，很快在他的头顶，凝聚出了一方黄石大印。
并且，在黄石印的上方，布满了密密麻麻的黑色符文。
终于成了。
徐长寿露出了笑容，黄石印和黄沙印，别看只是差了一个等级，但防御力却差了十倍。
黄石印的防御比黄沙印强十倍。
因为黄石印要到渡劫境界才能练成，这才是真正意义上的天级法术。
练成了黄石印之后，徐长寿接着研究大雷罚术。
一百四十年后。
徐长寿炼化完第十滴仙露，缓缓睁开眼睛。
“走！”
只见他长身而起，快速地朝外面飞去。
不大会儿的工夫，徐长寿飞出了东华仙门，来到无尽混沌海。
“雷神锤！”
见四下无人，徐长寿信手掐诀，无尽的雷电之力凝聚，在徐长寿的头顶上方，出现了一柄万丈巨锤虚影。
轰！
徐长寿心念一动，万丈雷电巨锤的虚影砸在无尽混沌海。
巨锤之上，遍布符文。
轰轰轰……
一时间，混沌海被搅得天翻地覆。
恐怖的雷电巨锤，仿佛要撕裂整个无尽混沌海。
“不错！”
徐长寿满意的点点头，然后朝朱妙善的道场飞去。
飞行途中，他看了一眼自己的储物袋，只剩下两滴仙露。
仙露不够了，是该去深空闯闯了。
……
“什么，你要去深空游历？”
雷神殿，朱妙善眉头紧皱地看着徐长寿，一脸不可思议的神情。

第1397章 徐长寿要和胡瑞龙干架
“你要去深空游历？”
“是的！”
徐长寿点头，正色道：“我的仙露用完了，打算去深空寻找仙露。”
“使不得，万万使不得！”
朱妙善皱着眉说道。
所谓的深空游历，并不是真的要去游历虚空，而是去裂星墟的外围捡漏。
只不过，说深空游历好听一点。
“为什么？”徐长寿皱眉。
朱妙善认真道：“长寿师弟，你还年轻，不懂深空的危险。另外，在咱们东华仙门，修士要去深空游历，必须有渡劫中期的修为，否则是不允许的。”
“就算是在深空，你也不可能见到渡劫初期的修士。”
“可是……”
徐长寿拧眉道：“我的仙露用完了，没有仙露，想突破渡劫初期，简直遥遥无期，我可等不得！”
“什么，你要去深空游历！”
“胡闹，简直是胡闹！”
得到消息，胡瑞龙和高渐敏都来了。
胡瑞龙严肃道：“长寿师弟，你可知深空危险，以你的修为，在深空随时可能丧命！”
“是啊！”
高渐敏叹气道：“你觉得修炼速度慢，咱们可以慢慢来，那也总比去深空强。万一在深空丢了小命，那可就什么都没有了。”
听了二人的话，徐长寿笑了：“胡师兄，高师姐，我知道你们是为了我好，但深空我必须去！”
“不行，我不允许你去，没有我的允许，你哪儿也不能去！”胡瑞龙一脸严肃，斩钉截铁地说道。
“胡师兄，求求你，让我去深空吧，我真的很想去！”
徐长寿无奈地开口。
胡瑞龙以前是他的顶头上司，他的青石印，也是从胡瑞龙那里获得的。
胡瑞龙不但对他有恩，同时徐长寿也明白，他也是为自己好，他发起火来，徐长寿还真不好翻脸。
胡瑞龙想了想，说道：“你想去深空可以，咱们两个打一场，赢了我你可以去深空，输了就给我乖乖留在宗门。”
“赢了你我就能去深空？”徐长寿露出了笑容。
胡瑞龙也笑了：“小子，你不会真的以为，你能打过我吧！”
渡劫境界的战斗力，靠的就是积累，他在渡劫初期这个境界，整整停留了三万年，积累是非常浑厚的。
而徐长寿，才突破三百年，估计连境界都没有稳固，更不要谈积累了。
所以，即便徐长寿在大乘境界的时候实力再强，胡瑞龙也不可能将他放在眼里，小老弟，永远是小老弟。
徐长寿眉头一挑：“打不打得过，试一试不就知道喽！”
胡瑞龙笑得更灿烂：“小子，你还挺有自信！”
高渐敏笑道：“胡师兄，别欺负长寿师弟了，他怎么可能是你的对手。”
胡瑞龙大袖一挥，说道：“这不怪我，是他要挑战我的，这小子潜力非常好，打他要趁早，再让他积累积累，咱就不是他对手了。”
“好吧！”
高渐敏微微点头，不再多说什么。
朱妙善叮嘱道：“胡师弟，你小心一点，可别伤着长寿师弟。”
“我自有分寸！”胡瑞龙笑道。
“走！咱们去混沌海一战！”
“走！”
胡瑞龙拉着徐长寿，二人快速朝混沌海飞去。
“走吧，高师妹！”
朱妙善拉起高渐敏，跟了上去。
高渐敏神色一动，淡淡地开口：“诸位快来看混沌海，胡瑞龙和徐长寿要打架了。”
她的声音不大，却刚好让东华仙门所有的渡劫修士听到。
“什么，长寿师弟和胡瑞龙那老小子要打架！”
“我去，有好戏看了。”
“那小子才突破几天，就要挑战胡瑞龙。”
“呵呵，小子肯定不是老胡的对手。”
“咱去看看热闹！”
“哈哈哈，走！”
听到徐长寿和胡瑞龙打架的消息，东华仙门渡劫修士，瞬间倾巢而出。
他们这境界的修士，有的是时间，最喜欢看热闹。
哪怕一点小事，都吸引住他们。
徐长寿和胡瑞龙打架这么有意思的事情，大家当然不愿意错过。
很快，所有渡劫修士都来了，就连白文龙，也跑过来凑热闹。
无尽混沌海，徐长寿和胡瑞龙对面而立。
“嘻嘻！”
胡瑞龙笑了笑，说道：“徐师弟，输了可不许哭鼻子哦！”
“可以开始了吗？”徐长寿开口问道。
“开始吧！”
胡瑞龙点头，同时双手快速地掐诀。
“要开始了，你们说谁会赢？”
“肯定是胡瑞龙，长寿师弟才突破几天。”
“长寿师弟不可能是老胡的对手。”
“胡瑞龙赢定了！”
“长寿师弟必输无疑！”
一众老家伙们议论纷纷，在场的人，没有一个看好徐长寿的。
“黄石印！”
很快，胡瑞龙掐诀完毕，在他的头顶上方，凝聚出一方黄石大印。
厚重的黄石大印，给人无坚不摧的感觉。
“我去，老胡太狡猾了，上来就用这一招，这还怎么打？”
“是啊，他这是故意欺负人！”
“黄石印，他居然直接使用了黄石印！”
“我了解黄石印，这简直就是打不烂的乌龟壳子。”
“长寿师弟麻了，恐怕连人家的防御也破不开！”
见胡瑞龙使用了黄石印，众人都很无语。
在他们看来，黄石印在渡劫初期这个境界，就是无敌的，不可能被破开。
徐长寿才刚刚突破渡劫，不可能破开黄石印的防御。
做好了防御之后，胡瑞龙的目光，平静地看着徐长寿，笑道：“长寿师弟，这是我最强的防御招式，若你能破开我的防御，我直接认输！”
没错，即便是胡瑞龙，也没有将青石印练到圆满境界，他的修为太低了，若想将青石印练到圆满境界，最起码得有渡劫后期的修为。
“好！”
徐长寿微微点头，浑身的气势爆发，无尽的气血和灵气交汇，在他的头顶上方，缓缓凝聚出了一只万丈的雷电大手掌。
在那只万丈雷电大手掌上，遍布密密麻麻的符文。
白文龙看了一眼一旁的陆云，问道：“云儿，你觉得谁会赢？”
陆云略作思考，笑道：“如果胡瑞龙用青石印，徐长寿很可能不是他的对手，青石印太强了，长寿师弟不可能破其防御，他一定会输。”

第1398章 挑战陆云
轰！
陆云话音刚落，万丈雷电大手掌，狠狠地对着下方拍落。
一瞬间，无尽混沌海被搅乱，所有人都感觉到这一掌带来的恐怖威力。
大手掌所到之处，空气形成真空状态。
无尽的气流，朝人们压迫而来。
“好强的一掌！”
在场的人都暗暗吃惊，这哪是渡劫初期才能发出的攻击。
他们不知道的是，徐长寿的这一掌，凝聚了气血之力，雷电之力和符文之力。
是他修成仙骨后，自己琢磨出来的。
没有将大雷罚术练到大成境界之前，这是徐长寿最强招式。
“好厉害！”
眼看巨大的手掌，遮天蔽日地朝自己拍来，胡瑞龙也感觉到了巨大的压力。
轰！
大手掌悍然拍下，犹如陨石撞击大地，无尽的灵气波动爆发。
一时间，天昏地暗，飞沙走石。
咔嚓！
胡瑞龙头顶的黄石大印，忽然裂开，一股巨大的力道作用在胡瑞龙的身上，他的肉体如一颗流星砸向大地。
噗！
胡瑞龙落地，半截腰身插进地下，只觉得眼前一黑，整个人都麻痹了。
“这……”
“我的天，太强了！”
“不可思议！”
“他是怎么做到的！”
“这怎么可能？”
一时间，一群老家伙们纷纷瞪眼。
高渐敏一脸惊奇：“输了，胡师兄输了？”
她比谁都清楚，胡瑞龙的最强招式，就是这一招黄石印，徐长寿能破开黄石印的攻击，说明实力已经在胡瑞龙之上。
另外，胡瑞龙的实力比她自己强，也就是说，如果她对上徐长寿，一样不是对手。
“不错不错！”
朱妙善赞扬地点点头，说道：“真想不到，徐长寿的实力，竟然这么强！”
文曲峰峰主武东天笑道：“不愧是当年的大乘王，突破渡劫之后，实力居然还是这么强！”
武曲峰峰主闻人客微微摇头：“老了，老了，大江后浪推前浪，一代更比一代强。”
禄存峰峰主白妖斩正色道：“从他身上，我看到了雷祖当年的影子。”
廉贞峰峰主李渐然点头道：“不，应该是比当年的雷祖更强！”
破军峰峰主苏九姑笑道：“巨门峰后继有人了。”
左辅峰峰主王缥缈道：“有徐长寿在，是我东华仙门之幸。”
右弼峰峰主墨仁猛道：“我仿佛看到了第二个雷祖，希望他能带着我们东华仙门崛起。”
他们都是过来看人，都清楚，才突破渡劫三百年，就能打出如此战力，是什么概念！
徐长寿平静地立在空中，看了一眼灰头土脸的胡瑞龙，笑道：“胡师兄，现在我能去深空了吗？”
胡瑞龙苦笑：“长寿师弟，我实力不如你我承认，但深空凶险，请慎重！”
“不要再说了！”
朱妙善站了出来，一指白文龙，说道：“长寿师弟，你能不能去深空游历，我们说了不算，要白师兄点头才行！”
徐长寿闻言，目光看向白文龙。
白文龙皱眉道：“你想去深空游历？”
“是！”徐长寿正色道。
墨仁猛上前一步，严肃道：“长寿师弟，听我一句劝，深空危险，以你目前的修为，去不得！”
“不错！”
王缥缈飘然而来，落在徐长寿身旁，轻声道：“长寿师弟三思！”
李渐然点头：“深空去不得，万万去不得！”
闻人客笑道：“长寿师弟，你还年轻，以后有的是机会去深空闯荡，但不是现在。”
“是啊！”
武东天抬头道：“徐师弟，你是雷祖的弟子，承载着咱们东华仙门的希望，万万不可去深空涉险。”
白妖斩道：“白师兄，不能让他去。”
白文龙沉默片刻，说道：“我可以答应让你去，但我有个条件。”
“白师兄，你……”
其他人还想说什么，被白文龙制止。
徐长寿笑了：“什么条件？”
白文龙一指陆云，笑道：“只要你能战胜他，随时可以去深空探索。”
听了白文龙的话，众人松了一口气。
陆云是渡劫中期，徐长寿不可能战胜他，就算徐长寿能战胜他，那说明徐长寿的实力，已经具备探索虚空的实力。
“好！”徐长寿认真点头。
白文龙笑道：“什么时候，你战胜了陆云，再来找我申请去深空游历。”
说完话，白文龙掉头就要走。
“陆师兄，我要挑战你！”
“什么！”
听到徐长寿的话，白文龙差点一头栽下去。
“什么，他竟然要挑战陆云。”
“疯了吧他！”
“狂妄，这小子也太狂妄了。”
“他知不知道他在说什么！”
在场的全部傻眼。
就连陆云也愣住了，许久才反应过来，苦笑道：“长寿师弟，你真要挑战我？”
“是！”
徐长寿郑重道：“现在就要挑战！”
“疯了疯了疯了，这小子绝对疯了！”
胡瑞龙一边拍打身上的尘土，一边气急败坏道。
在大乘境界，有可能会有大乘中期败给大乘后期的现象，但在渡劫境界绝对不可能。
即便是当年的雷祖，也不可能越级战胜对手。
陆云认真道：“长寿师弟，算了，你不是我对手！”
徐长寿握了握拳头：“是不是对手，要战过之后才知道，陆云师兄，请赐教！”
“这……好吧，我成全你！”
“多谢！”
徐长寿微微抱拳，然后快速地掐诀，很快，在徐长寿的头顶上方，凝聚出一方黄石大印。
和胡瑞龙不同的是，徐长寿的黄石大印上，布满密密麻麻的符文。
高渐敏一脸担忧，对着陆云抱拳道：“陆师兄，请手下留情！”
陆云笑道：“放心，我不会伤到他的。”
陆云说完话，开始动手了。
只见他大袖一挥，轻轻地拍了一掌。
轰！
一个万丈大的水汽大手掌，忽然成型，对着徐长寿轰然拍落。
单就威力而言，别看陆云轻飘飘的一掌，竟然比徐长寿方才那一掌，还要强上三分。
轰！
万丈巨掌，落在了黄石印上。
令人吃惊的事情发生了，黄石印纹丝不动，那万丈水汽大手掌，却直接崩溃了。
“这，不可能，怎么会这样？”
“居然没事！”
“我去，他居然挺住了陆云的第一击！”
“简直了！”

第1399章 越级胜对手
“黄石印吗？防御不错，再来！”
见一击没有击溃徐长寿的防御，陆云并不惊讶，继续发动攻击。
“青渊剑，出！”
只见他一拍储物袋，祭出一口碧绿色的宝剑。
“那是，青渊剑。”
“他居然获得了青渊剑！”
“陆云福缘不浅！”
“用青渊剑对付徐长寿，有点大材小用了！”
在场的诸位老祖，都认出了陆云手中的青渊剑，这把剑，乃是几十万年前，一位飞升老祖，留下的极品飞剑。
“斩！”
陆云立于空中，轻轻挥动手中的青渊剑，唰的一声，一道万丈的青色剑刃朝徐长寿斩去。
砰！
一剑斩落，那道万丈的青色剑刃落在黄石印上，居然直接崩溃了。
再看黄石印，其上出现道道涟漪，晃了几下，便恢复了平静。
“这，不可能！”
“怎么会这样！”
“这是陆云的最强攻击，没道理破不开徐长寿的黄石印！”
众人见状，无不愣神。
谁都想不到，徐长寿的黄石印，居然能挡住陆云的青渊剑，就连胡瑞龙都不例外。
墨仁猛忽然大笑道：“我怎么感觉长寿师弟的黄石印，比胡师弟的黄石印强得多啊！”
“这……”
胡瑞龙闻言无比尴尬，青石印是他的法术，他浸淫此法数万年，当初徐长寿都是跟他学的青石印。
在他看来，徐长寿即便突破了渡劫境界，在青石印的法术方面的造诣，肯定不如他。
万万想不到，徐长寿也领悟了黄石印，而且，比他的黄石印防御更强，找谁说理去。
高渐敏笑道：“胡师兄，我记得这法术是你传给长寿师弟的，他怎么比你还强？”
“我……”
胡瑞龙脸黑，哪壶不开提哪壶。
王缥缈笑道：“这叫青出于蓝胜于蓝！”
“是啊是啊！”
白文龙赞扬道：“长寿师弟能在此法上超越胡师弟，足以说明其法术天赋很恐怖！”
“额……”
胡瑞龙闻言，既尴尬又郁闷。
徒弟比师傅强，这叫什么事？
“是符文！长寿师弟的黄石印中，有那种黑色符文，所以他的防御比胡师弟的强！”
朱妙善开口，一语道破天机。
众人闻言，注意力都看向了黄石印上的那一层黑色符文。
黑色符文怪异且有序，根本看不出所以然。
接下陆云的两招之后，徐长寿凝眸道：“陆云师兄，你也来接我一招！”
“雷神锤！”
说完话，徐长寿便发动了攻击，随着他快速的掐诀，一柄万丈的流星锤虚影，出现在徐长寿的头顶上空。
巨大的雷神锤虚影厚重无边，给人一种无法形容的威慑力。
并且，在雷神锤的表层，分布了一层黝黑的符文。
“天级法术！”
“是大雷罚术，雷祖的大雷罚术！”
“我的天，他居然一人兼修两门天级法术，而且都修炼到了大成境界！”
“徐长寿才突破渡劫境界几天，竟然能将两门天级法术，都修炼到大成境界，这简直不可思议！”
“他的法术天赋，简直妖孽！”
众人彻底惊呆。
要知道，想要将天级功法，修炼到大成境界，修为必须是渡劫境。
一般刚突破渡劫境界的修士，最起码需要数千年，才能真正领悟到天级法术大成。
当然，也有些天才，能在千年内领悟，那属于极少数。
而像徐长寿这样，才突破三百年，就同时将两门天级法术修炼到大成境界的，绝无仅有。
轰！
眼看巨锤虚影朝自己轰击过来，陆云持剑腾空而起，抬手就是一剑。
砰！
巨锤落下，陆云的剑直接被击飞，同时，陆云被震得张口吐血。
“收！”
下一刻，徐长寿大袖一挥，直接收了巨锤虚影。
见到这一幕，众人无不震惊，一个个震惊的说不出话。
“这怎么可能！”
“太强了，简直强得变态！”
“想不到，徐长寿竟然这么强，居然能越级战胜陆云。”
“离了大普！”
……
陆云稳住身形，再次看向徐长寿，不禁露出了苦笑。
“长寿师弟，你赢了，我甘拜下风！”
这一刻，陆云感觉很有挫败感。
败了，败了，他又一次败给了徐长寿。
一直以来，他是无数人崇拜的天才，但只有他自己清楚，每次面对徐长寿的时候，他都有种抬不起头的感觉。
因为他从来没有战胜过徐长寿。
以前如此，现在也是如此。
“陆云师兄承让了。”
徐长寿微微拱手，然后，把目光看向了白文龙，问道：“白师兄，现在我能去深空游历了吗？”
“这……好吧，你可以去！”
白文龙没有再说阻止的话，他知道自己留不住徐长寿。
以徐长寿目前的实力，已经初步具备游历深空的条件，但他天赋太好了，这时候涉险太可惜。
这种人未来是宗门底蕴，不该这时候去冒险。
但是不冒险的话，徐长寿留在宗门，也无法获得修炼资源。
这不怪他，也不怪徐长寿，要怪就怪宗门的底子太薄，不能给予徐长寿全力的托举。
“长寿师弟，跟我来！”
“是！”
白文龙带着徐长寿，朝贪狼峰飞去。
很快，两人来到了白文龙的道场。
“坐！”
白文龙示意徐长寿落座，然后，亲自给他倒茶。
“长寿师弟，你本不该冒险，宗门资源有限……”
“我知道！”
徐长寿打断白文龙的话，说道：“我不会责怪宗门的。”
白文龙叹了口气，说道：“当初是我识人不明，没看出你的潜力，不然，你的路肯定比这走得更顺畅。”
“呵呵！”
徐长寿笑了：“白师兄，我很好，我从未怪过你，当初，若不是你收留我进门，我连进门的资格都没有，又怎么会怪你呢？”
“喝茶喝茶，不说这个了，过去的事情就过去了。”
白文龙喝了口茶，眼中闪过一丝愧疚之色。
他觉得自己愧对徐长寿，当初收徐长寿的时候，稍微给他一点资源，也够他成长了。
现在，徐长寿已经成为参天大树，他再想弥补徐长寿，却已经没有能力。
徐长寿放下茶杯，目光看向白文龙，正色道：“白师兄，我要去深空游历，你给我讲讲裂星墟的情况吧！”
“裂星墟……”

第1400章 五大常驻理事宗门
“裂星墟……”
白文龙的目光，看向了深空，眼神中带着丝丝向往之情。
他一拍储物袋，丢给徐长寿一个紫色玉简，说道：“裂星墟的势力错综复杂，一时间说不清，这是一张海泉域的星空地图，你先看地图，看完地图我再说一下裂星墟的大致情况。”
“嗯！”
徐长寿接过玉简，往脑门上一贴，神识一动，一幅璀璨的星空图，出现在他的脑海中。
在这星空图中，一共有数百颗星辰，其中，有近百颗是有修仙文明的。
有修仙文明的星辰，都有标识的，一眼就能看出来。
在这些星辰中央，环绕着一个巨大的旋涡，旋涡灰蒙蒙的，充满了神秘色彩。
徐长寿暗暗点头，这个巨大的旋涡，应该就是裂星墟。
很快，徐长寿在上面找到了桑榆星，桑榆星所在的位置比较偏远，在一个很不起眼的角落。
徐长寿一直以来，以为桑榆星是一个很大的世界，看了海泉域的星空图才发现。
桑榆星很小，对整个海泉域而言，不过沧海一粟。
这幅星空图，带给徐长寿的震撼是非常大的，在这星空图背后，是一个璀璨，浩瀚，磅礴的修仙文明。
徐长寿深吸一口气，神识退出了星空图。
白文龙笑了笑，问道：“如何？”
“浩瀚！”
徐长寿只说了两个字。
白文龙感叹道：“是啊，海泉域何其浩瀚，强如雷祖，当年在海泉域，也没闯出什么名堂。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，没多说。
雷祖在东华仙门是无上的存在，是传说一般的人物，但在浩瀚的海泉域，却不算什么。
白文龙继续道：“在以裂星墟为中心的海泉域，一共有一百零二个有修仙文明的星辰，其中，万古仙门有三百多个。”
徐长寿闻言再次震撼，海泉域居然有三百多个万古仙门，什么概念？
他喝了口茶，问道：“白师兄，咱们东华仙门，在这三百个万古仙门中，处于什么水平？”
白文龙苦笑：“咱们东华仙门，在海泉域的实力，处于下等，甚至在裂星墟，很多人根本没听说过东华仙门。”
“额……”
徐长寿摊摊手，很是无语。
东华仙门的实力，比他想象中还要弱的多。
徐长寿：“实力最强的宗门是哪个？”
白文龙说道：“在海泉域，一共有五个驻任理事宗门共同执掌着裂星墟。裂星墟中所有的资源，有八成会落入五个驻任理事宗门手中，剩下的两成，其他三百个宗门共享。”
“这……”
徐长寿无语，按照白文龙的说法，裂星墟的宗门和宗门之间，贫富差距是非常大的。
“驻任理事宗门都有哪几个？”
“一共五个，他们分别是：流斗星的流云宗，毕昂星的高山宗，开府星的缥缈宗，圣女星的圣女宗，朱雀星的落叶宗。”
白文龙顿了一下，继续道：“五大驻任理事宗门，拥有最好的资源，最多的天才，最强的气运，在海泉域的实力，宛如铁打的一样。”
“当然，五大驻任理事宗门之间，也各有强弱，其中最强的，就是流云宗！”
“流云宗的总部，在流斗星，但同时，还真占据着其他五大修仙星辰，另外，在一百多颗修仙星辰中，其中有一半的修仙宗门，是流云宗的附属宗门，那些附属宗门，都要接受流云宗的制裁，不敢违抗流云宗的意志。”
“流云宗……”
徐长寿暗暗点头，记住了这个名字。
他喝了一口茶，问道：“咱们东华仙门，有没有依附于那个常驻理事宗门。”
“没有！”
“那……”徐长寿皱了皱眉，欲言又止，但终究没说话。
白文龙笑道：“你的意思是，咱们不依附任何势力，会不会有来自其他宗门的威胁？”
“嗯！”
徐长寿点头，他就是这个意思。
宗门屹立无数年，按道理说，宗门这么弱鸡，很有可能被其他宗门灭掉或者吞并。
白文龙想了想，说道：“在咱们海泉域，有三百个多个道统，这些道统和仙界都有联系，仙界之人，不允许其在下界的道统灭掉，所以，只要在仙界有道统的宗门，都不会被灭掉。”
“咱们东华仙门，在仙界也是有道统的，当然不会被灭掉，也不会被吞并！”
徐长寿默然。
“白师兄，你的意思是，在海泉域，宗门之间不会有战争！”
“不，恰恰相反！”
白文龙郑重道：“宗门与宗门之间的争斗，是非常激烈的，当一个宗门处于弱势的时候，很可能天才被杀，气运被夺，就连所在的修仙星辰，也可能会被占据。”
“五大常驻理事宗门并不是一成不变的，我听说，在几十万年前，咱们东华仙门，也是五大常驻理事宗门之一。后来宗门没落，才从裂星墟的中心搬了出来，来到这偏远之地。”
“宗门之间，可以有争斗，可以有死亡，只要不彻底摧毁对方的道统就行！”
“明白了！”
徐长寿露出了笑容，大概了解了海泉域各方的实力。
白文龙看了一眼徐长寿，叮嘱道：“你要去深空游历，一定要记住三不原则。”
徐长寿纳闷：“什么三不原则。”
白文龙说道：“第一，深空游历，以散修自居，不准报宗门名号！”
“第二，深空游历不许以真面目示人，免得闯祸波及宗门。”
“第三，不准招惹流云宗的人。”
“好吧！”
徐长寿无奈地点点头。
白文龙说的这三点，都是怕深空游历的修士，给宗门招惹麻烦。
同时也说明，东华仙门在海泉域的尴尬地位，门下弟子外出不许自报家门，岂能不尴尬。
“白师兄，您还有什么要吩咐的吗？”
“没了！”
“那我告辞了。”
徐长寿放下茶杯，站了起来。
白文龙也跟着站起来，问道：“什么时候走？”
“很快，最多十天。”
“好！”
白文龙抱拳：“长寿师弟，希望你能在深空，闯出一片天地。”
“告辞！”
徐长寿抱拳离去，回到了自己的道场。
他刚离开不久，陆云便来到了白文龙的道场。
“师尊，我也想去深空游历！”

第1401章 话痨王凡
“你也要进入深空？”白文龙皱眉道。
陆云点头：“是的师尊，弟子要进入深空！”
白文龙叹口气，说道：“云儿，你乃是十倍体的水灵根，即便没有仙露，一样能突破渡劫后期。咱们偌大的东华仙门，虽然没有和深空联络，但偶尔还是能获得一些仙露的，只要你在宗门，宗门所有的仙露都是你的。等有朝一日，你突破了渡劫后期，再去深空闯荡也不迟。听为师一句劝，再等等吧！”
“不！”
陆云摇头，决然道：“我不想等了，我要去深空。”
他有预感，徐长寿这次进入深空，不久的将来必定崛起。
他怕徐长寿在深空获得更多资源，在修为上超越他。
论实力，他已经不是徐长寿的对手，所以更不想让对方，在修为上超越他。
所以，陆云决定去深空闯一闯。
“好吧，既然你想好了，我不阻拦，去吧！”
“多谢师尊！”
……
另外一边。
徐长寿回到自己的道场后，将徐向祖招来，让他搬到自己的道场看守。
其实，徐长寿的道场也没什么好看守的，但里面有紫金雷灵树，有徐向祖守着，古冶等人方便使用紫金雷灵树。
另外，徐长寿的道场灵气比较浑厚，让徐向祖在这里修炼，对他本身也有好处。
道场交给徐向祖之后，简单的收拾了一下，数日后，徐长寿便离开了东华仙门。
此时，陆云已经先一步进入深空，他没有选择和徐长寿结伴而行，深空资源本就不多，两个人在一起，能获取的资源更少。
离开东华仙门之后，徐长寿拿出星空图看了一眼，大概确认了裂星墟的方位，然后祭出一口金灿灿的大钟，朝深空的一个方向飞去。
那金灿灿的大钟，正是无极混元钟，他的飞行速度能达到六十万元，虽然比不上雷泽剑，但也足够用了。
雷泽剑是雷祖的法器，在深空露过面，徐长寿没敢亮出雷泽剑，因为白文龙不许他暴露身份，徐长寿怕别人通过雷泽剑，认出自己是东华仙门的人。
无极混元钟就不一样了，它是从远古大墓中带出来的，根本没人认识。
足足飞了三日，徐长寿才脱离桑榆星，这时回头看，桑榆星变成了一个巨大的深蓝色水球，悬浮在无尽虚空，显得格外孤独。
没有了桑榆星作为屏障，深空中的罡风异常猛烈，即便是大乘境界的修士，也无法在这恐怖的罡风中存活。
怪不得只有突破渡劫境界，才能进入深空，原来是有原因的。
飞行了三个月后，回头看桑榆星，变成了一颗龙眼大蓝色的小球。
徐长寿拿出星空图看了一眼，发现，此时他行走的距离，还不到十分之一。
最后看了一眼桑榆星，徐长寿摇身一变，变成一个粗犷的中年大汉。
“继续赶路！”
金灿灿的大钟划过深空，带出长长的金色尾焰，在深空之中不断前行。
此时此刻，徐长寿感觉到非常孤独。
没错，是孤独。
一个人在虚空行走，是非常孤独的，因为你根本看不到任何生灵，到处都是死寂。
一年后。
徐长寿的前方，又出现了一颗蔚蓝色的星辰，蔚蓝色的星辰生机勃勃，明显是有生命的迹象。
徐长寿掏出星空图看了一眼，不禁露出了笑容：“终于到古洛星了。”
古洛星，是一颗有修仙文明的星辰，也是距离桑榆星最近的有修仙文明的星辰。
走到古洛星，说明他已经走了三分之一的路程，再有两个古洛星这么远，就能到达裂星墟的边缘。
古洛星，是一颗比桑榆星更大的星辰，据说，古洛星上，足足有七个万古仙门。
徐长寿没有去古洛星，而是绕过古洛星，继续朝裂星墟赶去。
数日后，徐长寿忽然感觉到自己身后百万里内，有生命的气息。
修为到了他这个境界，六识是非常敏锐的，只要有人靠近他百万里内，他就能察觉，除非对方可以隐藏。
这种感觉，在这寂静的深空中，更加明显。
徐长寿神识一扫，发现自己身后，跟着个头戴方巾的中年文士，这人渡劫中期的修为，脚踩一把紫色飞剑。
徐长寿微微皱眉，并未理会，继续向深空赶路，现在他刚刚绕过古洛星，这个从身后追来的人，多半是古洛星的人。
不管是敌是友，徐长寿此刻并不想和外人接触。
不过，对方似乎是有意冲着他来的，就这么跟在自己身后，不断地朝自己靠近。
他的速度比徐长寿快，两人的距离越来越近。
徐长寿想要摆脱他不可能，除非动用雷泽剑。
“道友，请留步！”
中年文士开口，声音清晰地传入徐长寿耳中。
徐长寿犹豫了一下，才停下了脚步。
很快，中年文士追了上来，来到徐长寿面前，满脸笑容地抱拳：“贫道王凡，乃是古洛星，剑侠派的修士，敢问道友如何称呼？”
“咦？你怎么才渡劫初期的修为？”
“天啊，渡劫初期就敢行走深空，道友好胆色，佩服佩服！”
“你也是古洛星的人吗？不对，古洛星的新晋渡劫修士我都认识，不曾见过你，你肯定不是古洛星的人，气息也不对。”
“说话呀，你到底是谁啊？”
王凡明显是个话痨，不给徐长寿说话的机会，他自己嘟嘟囔囔说了一大堆。
徐长寿审视着王凡，确定这人并无恶意之后，微微点头，抱拳道：“王凡道友，你追我做甚？”
“哈哈！”
王凡笑了：“深空寂静，长路漫漫，这位道友你肯定也是去裂星墟外围寻找机缘的吧，既然都是去裂星墟，不如咱们结伴而行。一来有个照应，安全更有保障，二来也有个说话的人不是。”
“对了对了，你还没有告诉我，你来自哪里，叫什么名字？”
“散修，王海！”徐长寿淡淡地开口。
王凡笑得更开心：“原来是个散修，你也姓王，太好了，咱们都姓王，说不定十万年前咱们都是一家，不如，我们皆为异姓兄弟，不，同姓兄弟，就这么说定了，王海兄弟，我虚长你几岁，以后你就叫我大哥吧！”

第1402章 抵达裂星墟
“额……”
徐长寿直翻白眼，这人热情得有点过分。
他们才刚认识片刻，就要结为兄弟，这发展得也太快了吧。
徐长寿面色一冷，冷淡地道：“王凡道友，莫要玩笑！”
“呵呵！”
王凡挠头：“你不愿意，那算了，不结拜也行，就是不结拜，咱们也是朋友，王海道友，你看这样好不好，咱们结伴去裂星墟。”
徐长寿摇头：“不需要！”
他和这个王凡不熟，有道是人心隔肚皮，鬼知道他接近自己有没有什么坏心思。
出门在外，安全第一。
“哎哟，王海兄弟，求求你了，就咱们就一起上路吧，你瞧瞧，这漆黑的深空，连根毛都没有，你自己一个人走，不害怕吗？不寂寞吗？反正我是不行，要是我一个人去裂星墟，连个说话的都没有，我能憋死！”
“抱歉，你我各行其道，再见！”
徐长寿心念一动，催动无极混元钟快速地赶路。
想要甩开王凡，哪知王凡直接追了上来。
“王海兄弟，我说王海兄弟，别走啊！等等我，等等我，咱们一起去裂星墟！”
“王海兄弟，你这破钟太慢了，要不你乘坐我的飞剑！”
“王海兄弟，你老家是哪里的，不说话，规矩我懂，在深空不能暴露身份，安全第一，安全第一！”
“那啥，王海兄弟，你今年多大了，突破多久了？”
“王海兄弟，说话啊，你怎么不说话啊，你这人，真是个闷葫芦，没意思！”
徐长寿想甩掉王凡，但这货就死皮赖脸地跟着，徐长寿拿他没办法，干脆不搭理他。
“王海兄弟，你想去裂星墟外围寻找机缘，想要仙露对不对，我也是去搞仙露的。”
“你知不知道，哪里能搞到仙露？”
“哦，你知道，说说？”徐长寿来了兴趣。
王凡满脸兴奋：“王海兄弟，你终于说话了，太好了太好了，我还以为你语言障碍呢。”
“能说话就好，能说话就好！”
“这见鬼的深空，要是连个说话的都没有，那不得憋死人，你说是不是王海道友。”
“王海道友，怎么又不说话了？”
徐长寿无语，磨牙道：“说说怎么搞仙露。”
王凡开口：“仙露，乃是天之雨露，仙人雨露恩泽，滋养裂星墟一方，我等修士，皆受其惠。我先给你讲讲裂星墟的来源，这裂星墟据说间接和仙界相连，所以会有仙露……”
徐长寿头大，开口道：“王凡道友，这是常识好不好！讲重点！”
“好好好，讲重点，我讲重点，你别急，咱们说到哪儿啦，对对对仙露，仙露乃是天之雨水，仙人雨露恩泽，滋养裂星墟一方，我等修士……”
徐长寿更无语，他有点后悔打断王凡的话了。
接下来，王凡侃侃而谈，从裂星墟的演变，到海泉域修仙文明的开始，喋喋不休，讲得那叫一个细致。
徐长寿一开始不耐烦，慢慢听出了点东西。
他发现，王凡对海泉域的了解，远远超过白文龙，经过他的一番讲解，徐长寿对整个海泉域有了更深一层的了解。
王凡虽然是个话痨，但对海泉域是真的了解，海泉域三百多个万古仙门，王凡是如数家珍。
甚至，谁家气运之子找仙女，谁家圣女亵衣被偷，谁家老祖和谁谁谁有一腿，他都知道的清清楚楚。
在王凡说话的时候，徐长寿很少插嘴，因为只要他一开口，王凡的话就更多了。
随便一个话题，他能说半天。
王凡的话，一百句有九十九句是废话，偶尔也有一些干东西。
他说话绕来绕去，总有说到仙露的时候。
据王凡所说，裂星墟很大，裂星墟的外围更大，很多修士，常年驻守在裂星墟的外围，等待仙露降临。
当然，裂星墟的外围，也有仙露密集的地方，仙露稀少的地方，甚至没有仙露的地方。
但只要是有人占据的地方，就会有仙露。
占据那个地方的修士实力越强，仙露就越密集，在那个地方等着，就会有仙露降落。
搞到仙露的办法，一共有三种。
第一种，找个没人的地方，静静等着仙露降临，这个办法是最保守的，但仙露最少。
第二个办法，偷偷潜入他人的据点，搞到仙露就跑，这个办法相对危险一些，适合擅长速度的。
第三个办法，找个仙露密集的据点，直接把据点的原主人赶走，强行占据这个据点。
这个办法最危险，搞不好就会有生命危险。
除了这个办法以外，还有一个办法，就是抢，直接抢夺他人手里的仙露。
不过，这是违规的，会被五大常驻理事宗门通缉，非大奸大恶之辈，不敢行此事。
听了王凡的这番说辞，徐长寿暗暗点头。
说白了，裂星墟外围，是没有什么规则可言的，谁的拳头大，谁的实力强，谁就能获得更多的仙露。
接下来，两人结伴朝裂星墟赶去。
赶路的过程中，王凡一直不停地说话，徐长寿彻底变成了闷葫芦，他说一天，徐长寿不一定说一句。
只有王凡说到徐长寿很感兴趣的事情，才会偶尔插嘴。
两年后，两人来到裂星墟的外围，只见，有一层淡淡的蓝色结界，结界内，是个巨大的漩涡，整个旋涡被一层灰蒙蒙的烟雾笼罩，看不清里面的场景。
在深空凝视着裂星墟的时候，这里宛如一个巨大的黑洞。
非常大，几乎是桑榆星的数万倍。
据王凡所说，以他们现在的速度，环裂星墟转一圈，起码要上百年时间。
真正见到裂星墟的时候，徐长寿发现，裂星墟比他想象中大的多。
“王海兄弟，裂星墟到了，就此别过！”
王凡微微拱手，然后潇洒地御剑离开，走得非常洒脱，一点也不像他话痨的性格。
很快，王凡消失在了徐长寿的视线中，他这才回过神来，这王凡并无恶意，也许就是单纯的无聊，才和他结伴而行。
不管怎么说，他从王凡身上，得到了不少有用的消息。
他们结伴而来，也算有缘，不过，裂星墟太大了，他们几乎不可能再次相见。
“裂星墟，我来了！”
徐长寿脚下一动，快速地朝裂星墟飞去。

第1403章 被驱逐
王凡离开后，徐长寿朝前方飞去，前方，一道水蓝色的结界，宛如垂天之云，遮天覆地。
这水蓝色的结界，看起来连接天地，实际上，这是一个巨大的碗状结界，将整个裂星墟笼罩在内。
只不过结界太大了，徐长寿距离太近，看不到它的真正形状。
碗形结界倒扣在无尽星云中，这无尽星云，宛如实地。
徐长寿走过去，伸手摸了一下结界，结界质地柔软，徐长寿一摸，其上泛起层层涟漪。
这结界宛如薄薄的一层水膜，看起来很脆弱，但实际上，没有任何渡劫修士，能破开结界的防御。
据说，这结界乃是仙界的仙人所布置的十级阵法。
既然是阵法，就能破开。
徐长寿灵机一动，他掌握了一种叫作破阵法的灵符，九品的破阵符，能直接破开九级阵法，虽然不能破开十级阵法，但却能穿过十级阵法。
现在徐长寿的破阵符，推演到了八品，九品的暂且画不出来，但只要给他时间，他很快就能推演出九品破阵符。
到那时候，自己就可以直接用破阵符破开这个结界，直接进入裂星墟的内部，海泉域九成九的仙露，可都在裂星墟内部，到时候，还怕搞不到资源。
不行不行！
徐长寿忽然反应了过来，连忙摇头。
别说他现在没有九品灵符，就算是有九品灵符，也不能闯入裂星墟内部。
要知道，裂星墟内部高手如云，据说，五大驻任理事宗门的最强者，都在裂星墟。
他一个渡劫初期的修士，这时候去裂星墟，简直是送死。
现在他的修为太低了，如果能突破渡劫后期，遇到一般的渡劫大圆满，他也能对付，到时候，可以去裂星墟闯闯。
想到这里，徐长寿再次摇头，算了。
随后，徐长寿继续研究结界，据王凡所说，仙露是可以穿过结界，然后跑到结界外围的。
如果把裂星墟比作一个接雨水的盆，那么，有些落下边缘的雨滴，是可以穿过盆壁，落在外面的。
当然，这种概率是比较小的。
按照王凡的说法，这个结界是有漏洞的。
但徐长寿不这么认为，他觉得，这肯定是上面的人故意为之。
正所谓大道五十，天衍四九，遁去其一。
遁去的一，是变数。
而这从裂星墟跑出来的仙露，便是那遁去的“一”。
正因为有仙露从裂星墟跑出来，才不至于所有的资源，都被五大驻任理事宗门完全占据。
这从里面跑出来的仙露，给了那些散修或者普通宗门的强者，开辟了一条崛起之路。
不难看出，当初设计这个结界的，绝对是个高人。
“走吧！”
徐长寿沿着结界，朝一个方向飞去，他去的这个结界，刚好和王凡所去的方向背道而驰。
对徐长寿来说，去哪个方向无所谓，只要不和王凡一起就行。
他实在是怕了王凡那个话痨。
接下来，徐长寿放慢了速度，一边飞行，一边注意着周围的情况，希望能见到仙露从结界里面飘出来。
很快，徐长寿失望了，飞出了数千万里，他连一滴仙露也没有见到。
“小子，此处三千万里之内，乃是本座的道场，识相的速度离开，否则别怪本座不客气！”
突然有个粗犷的声音，在徐长寿的耳边响起。
徐长寿忙用神识扫了一下，发现，前方二百万里，有个渡劫后期的老者。
这老者胡子花白，一脸不悦。
老者的道场，就是王凡说的据点，简单点说，这附近三千万里，都是这个老者的地盘。
这老者占据了这里，并建立了自己的道场。
王凡曾经说过，路过别人的道场的时候，尽量绕行，否则遇到脾气不好的人，那就真够喝一壶的。
“是是是，贫道初来乍到，误闯您的道场，我这就走！”
徐长寿微微拱手，然后快速地绕行，渡劫后期的修士，他可惹不起。
渡劫后期的修士，神识可视距离是六百万里，对方肯定早就发现他了，一直等他走到距离两百万里的时候才驱逐徐长寿，这时候，徐长寿也能看到对方了。
“哼，渡劫初期的修为，也敢来深空送死，简直是活腻了！”
老者嘟囔了一句，便不理会徐长寿，回到一座悬空的宫殿中。
徐长寿发现，老者占据的这一片地方，灵气非常浑厚，比自己的道场灵气都要浓郁。
在这里修炼，也是不错的选择。
徐长寿大概懂了，也许灵气浓郁的地方，出现仙露的概率会比较高一些。
离开老者的道场，徐长寿继续沿着结界赶路，只不过，赶路的时候，徐长寿尽量离结界远一点。
接下来，徐长寿又路过了好几个有主的道场。
这些道场的主人非常警惕，一旦徐长寿靠近，就会被人驱逐，有的是善意提醒，有的是直接驱逐，甚至有些脾气不好的，开口就骂。
一般情况下，在某个道场路过，道场的主人并不会说什么，但不能停留，在道场主人看来，一旦停留，就会被视为威胁。
因为仙露随时有可能降临，这令他们不得不防备。
值得一提的是，徐长寿遇到的道场的主人，一般都是渡劫后期的修士。
在这期间，徐长寿遇到不少游荡的渡劫中期修士，他们和自己一样，沿着结界游荡，没有自己的道场。
怪不得当初朱妙善不让自己出来，渡劫初期的修士这里根本没有，就他是渡劫初期，太显眼了。
遭到多次驱逐之后，徐长寿开始思考。
他记得，在他所会的一些灵符中，有一种灵符叫作隐身符，如果自己能把隐身符研究出来。
隐身的情况下，聚集点的主人看不到自己，自己岂不是随时可以去偷家。
他的瞬心符能瞬移三千万里，偷家之后，立刻用瞬心符逃走，就是别说渡劫后期，就是渡劫大圆满的修士，也休想追上自己。
想到这里，徐长寿心中有了决定，要尽快研究出隐身符，另外，九品破幻符的推演，也要提上日程。
他可以不用九品破幻符，但是不能没有。

第1404章 隐心符
“嗡！”
忽然，徐长寿感觉到，在数千万里外，出现一道仙灵之气。
“是仙露！”
徐长寿大喜，慌忙祭出无极混元钟，快速地朝仙灵之气的方向飞去。
据王凡所说，仙露在冲出结界的时候，会和结界的能量纠缠，瞬间爆发一股强大的仙灵之气。
只要是渡劫境界的修士，都能在数千万里之外，感觉到这股仙灵之气。
此时的徐长寿，距离那道仙灵之气只有数千万里，顷刻间就能到达。
如果，附近没有其他修士的话，那么这滴仙露，就是他徐长寿的了。
很快，徐长寿看到了仙露，那是一滴乳白色的液体，正缓缓地朝结界的外面飞去。
“果然是仙露！给我摄！”
徐长寿神识一动，落在了那一滴仙露之上，想将仙露摄来，却发现，一股更加强大的神识，也落在了仙露之上。
两道神识一碰撞，徐长寿的神识立刻退出，对方太强了，乃是渡劫后期的修士。
咻！
那一滴仙露，被对方摄走。
“哪里来的蟊贼，敢抢本座的仙露，找死！”
无尽深空，忽然响起了一声暴喝。
徐长寿神识向前一扫，只见一身穿紫袍的道人，快速地朝自己飞来。
那道人横眉倒竖，脸色如寒冰。
轰！
数百万里外，那道人抬手对着徐长寿拍了一掌。
一遮天蔽日的万丈大手掌，瞬间跨越百万里，朝徐长寿拍落。
徐长寿大惊，别看只是渡劫后期的随手一击，以他目前的修为，是万万接不住这一掌，换成普通的渡劫初期修士，必死无疑。
显然，这道人明显对自己动了杀机，没打算给自己留活命的机会。
“走！”
徐长寿心念一动，使用了瞬心符，他的身影，瞬间在原地消失。
“嗯？”
下一刻，紫袍道人降临，神识全部展开，却无论如何都搜索不到徐长寿的身影。
“奇怪！小子哪去了？”
紫袍道人皱眉：“小子，别让我再遇见你，否则必杀你！”
……
三千万里外，徐长寿忽然出现，心有余悸地长出一口气，方才太危险了，若不是他有瞬心符，必死。
这裂星墟的外围，果然不是善地。
“狗东西，我记住你，这个仇老子一定会报！”
徐长寿在心里，暗暗记住了紫袍道人的模样，等将来自己有了实力，今日之辱必须讨回来。
徐长寿不敢多逗留，驾驭着无极混元钟，继续向前走。
一直行走了三亿里，才放慢了速度。
这时，有个渡劫中期的中年修士，缓缓朝徐长寿这边飞来，看到徐长寿，中年修士先是一愣，然后露出善意的微笑。
在裂星墟的外围，人们都很现实，路过的人，如果对你露出善意，那么，代表他对你没有敌意。
那些有敌意的，要么驱逐，要么直接动手，不会对着你笑。
徐长寿微微拱手：“道友留步！”
“何事？”
中年人停下脚步，距离徐长寿一百万里外，便不再向前，保持足够的安全距离。
在裂星墟的外围，人人都很警惕。
徐长寿指了指后方，说道：“此去三亿里外，有个强大的紫袍道人，敢问道友可认识他。”
中年人笑道：“认识，你说的是升仙阁的陈长升道友。”
“升仙阁？”
“没错，那里是陈长升的道场，他在那里建了道场，取名升仙阁！”
“懂了，多谢这位道友！”徐长寿笑着抱拳道。
每个收集仙露的据点，都有人建立属于自己的道场。
当然，想在这里建立道场，必须有渡劫后期的实力。
这里最强的修士，就是渡劫后期的修士，没有渡劫大圆满的存在，因为渡劫大圆满的修士，都去了裂星墟内部。
中年人笑着提醒道：“陈道友那人脾气可不好，道友尽量不要招惹他。”
“多谢提醒！”
“还有事吗？”
“陈道友是何处人士？”
“陈长升乃是慧金星，伏牛派的修士。”
“多谢！”
“告辞！”
“道友慢走！”
看着中年人远去，徐长寿微微点头。
慧金星，伏牛派，知道陈长升的老巢，他便跑不了。
徐长寿拿出星空地图，查了一下慧金星伏牛派，一查吓一跳。
慧金星，是一颗比较有实力的修仙星辰，在慧金星上，居然只有伏牛派这一个宗门。
在海泉域，有修仙文明的星辰，只有一百零二个，而修仙宗门却有三百多个。
甚至有些星辰上，有十几个修仙宗门。
伏牛派能独占一颗修仙星辰，可见其实力不凡。
徐长寿并不知道伏牛派的真正实力，但他可以肯定，伏牛派要比东华仙门强大得多。
收起星空地图，徐长寿继续赶路。
就这样，徐长寿沿着结界一直走了二十年，居然没有获得一滴仙露。
仙露冲出结界壁垒的情况，他倒是遇到了不少，但被那些有据点的强者收走了。
没有据点的地方，很少有仙露冲出来，反正二十年的时间，徐长寿是没见过。
这二十年的时间，徐长寿所有的心思，都用在了推演隐身符上。
这时候，徐长寿感觉隐身符推演的差不多了，于是，徐长寿开始往回走。
当然，往回赶路的速度，比来的时候快得多。
十年后。
嗡……
忽然，徐长寿的脑海中，勾勒出了一幅复杂的灵符图案。
“成了！”
徐长寿心念一动，人直接从原地消失。
又过了一会儿，徐长寿再次出现，如此循环往复。
他隐身起来很方便，随时随地都能隐身，而且，隐身之后不耽误赶路。
当然，隐身的时候，不能修炼，也不能斗法，不然就会失效。
“不错，不错，就叫你隐心符吧！走，试试效果！”
徐长寿隐身之后，掉头往回走。
往后走五千万里，一个渡劫后期修士的道场，那人名叫葛传，实力不错，在这一带颇有名望。
徐长寿直接进入葛传的道场，并没有被发现，于是他继续靠近，一直靠近到百万里之内，葛传还是没能发现他。
“成了！”
徐长寿离开葛传的道场，然后祭出无极混元钟，一边赶路，一边隐身。
他惊奇地发现，隐身符连无极混元钟也能隐去。

第1405章 截胡陈长升的仙露
离开葛传的道场之后，徐长寿开始全力赶路，只用了三个月，就到了陈长升的道场。
远远地望去，长升阁悬浮在虚空中，从长升阁中，传来强大的气息。
显然，此时的陈长生，正在长升阁中修炼，徐长寿收敛了所有的气息，直接来到长升阁的上空。
尽管此时他和陈长生近在咫尺，但陈长生愣是没有发现他的存在。
好！
徐长寿暗暗惊喜，然后直接在长升阁的不远处盘坐下来。
上一次，他和陈长生争夺那一滴仙露的时候，两人离仙露的距离都差不多，之所以陈长升先获得仙露，是因为徐长寿的速度，没有陈长升快。
那时候，如果徐长寿使用雷泽剑赶路，肯定能在陈长升之前，拿到仙露。
雷泽剑的赶路速度，是九十八万元，几乎是这个世界的极速。
只要有雷泽剑在，徐长寿有把握，比陈长升的速度更快，这样的话，陈长升道场中的仙露，他全部都能拿到手。
等吧！
就这样，徐长寿处于隐身状态，留在了陈长升的道场。
这一等，就是十年。
嗡！
忽然，徐长寿的前方一千万里处，亮起一道仙灵之气。
陈长升的道场横长三千万里，这一道仙灵之气，刚好在陈长升的地盘内。
“有仙露！”
徐长寿心念一动，祭出雷泽剑，快速的朝那道仙灵之气的方向飞去。
同时，陈长升也慢吞吞地站起来，朝仙灵之气的方向飞去。
这道仙灵之气在他的道场内，说明完全降落在了他的道场，所以，陈长升并不着急。
徐长寿本身速度就比陈长升快，反应也比陈长升及时，陈长生这边刚刚动身，徐长寿人已经到了。
这时候，一滴乳白色的液体，刚刚冲出结界，正是仙露。
“给我收！”
徐长寿心念一动，将仙露储物袋，这时候，和仙露接触的瞬间，徐长寿的能量被仙露影响，隐身忽然失效。
这是徐长寿没想到的。
不过转念一想，也就明白怎么回事了。
他在隐身的状态下，不能和外界的能量有纠葛，比如说，在隐身的时候，忽然有攻击落在他身上，或者接触到有灵气的物质，隐身就会失效。
“咦？”
快速赶路中的陈长升忽然脸色一变，他发现仙露凭空消失了。
紧接着，便看到，徐长寿出现在了仙露消失的地方。
“蟊贼，又是你，找死！”
陈长升怒了，抬手就是一掌，万丈的巨掌瞬间跨越数百万里，来到徐长寿的头顶。
不愧是渡劫后期的修士，陈长升的攻击太快，令徐长寿措手不及。
这个时候再隐身，已经没有用了，陈长升的大巴掌一旦拍下来，隐身状态也得死。
“走！”
徐长寿心念一动，瞬间动用了瞬心符。
唰！
大巴掌拍了个空，徐长寿直接原地消失。
“蟊贼，哪里逃！”
陈长升抓狂，快速地朝徐长寿瞬移的方向飞去。
修为到了他这个境界，六识极其敏锐，隐约能感知到，徐长寿瞬移的方向和位置。
上一次徐长寿逃跑的时候，他就感知到了，但因为上一次，徐长寿没有抢到他的仙露，所以他没去追。
这次不一样，这次仙露被徐长寿抢走了，对陈长升来说是奇耻大辱。
无论如何，也要将仙露抢回来，顺便杀了那个蟊贼。
三千万里的距离，对陈长升这样的修士而言，顷刻就能赶到。
隔着数百万里，他就看到了徐长寿。
“蟊贼，拿命来！”
“咦？追上来了，快走！”
徐长寿吓得一激灵，然后，又使用了瞬心符，瞬间移动到了三千万里外。
徐长寿不放心，担心陈长升还能追上来，又使用了两次瞬移，这才彻底摆脱陈长升。
“蟊贼，你该死！”
“不要让本座抓到你，否则，必将你碎尸万段！”
“该死的蟊贼，气死我了！”
陈长升抓狂，在虚空中，如没头的苍蝇寻找着徐长寿。
他不知道的是，此时的徐长寿，已经悄悄回到了他的道场，又一次潜伏了起来。
半年后。
陈长升气呼呼地回来。
“该死的蟊贼，不杀你老子誓不为人！”
回到升仙阁，陈长升继续闭关，闭关的时候心烦意乱，说不出的憋屈。
时间流逝，又过了九年。
嗡！
两千万里之外，忽然亮起了仙灵之气。
这一次，陈长升有所警觉，从闭关的状态中清醒，然后快速地朝仙灵之气的方向飞去。
当他飞了一千万公里的时候，仙灵之气忽然消失。
“不好！”
陈长升大惊，快速地朝那个方向飞去，等他到了仙灵之气出现的地方，仙露不见了，也没有见到徐长寿的身影，寂静的虚空，毛都没有一根。
“蟊贼，该死的蟊贼，老子要你死，老子要灭你全族！杀杀杀！”
陈长升彻底抓狂。
不断地在虚空，发出猛烈的攻击，可惜，他的攻击无效。
十一年后。
陈长升的道场上，又出现了仙灵之气，这一次，距离陈长升有一千五百万里。
这次陈长升反应很快，嗖的一下飞出了升仙阁，快速地朝仙灵之气的方向飞去。
快赶到的时候，正好看到徐长寿将仙露收入储物袋的一幕。
陈长升强压怒火，镇定地问道：“小子，你到底是谁？”
“贫道乃一介散修，王海！”
“王海，你必死！”
陈长升咬牙切齿。
“嘿嘿！”
徐长寿嘿嘿一笑，然后瞬间消失在原地，几次瞬移之后，徐长寿轻松摆脱陈长升。
“王海，老子记住你了，上穷碧落下黄泉，老子也要杀了你！”
“王海，你给老子等着，不杀你老子誓不为人！”
“王海！”
虚空中，陈长升大声的咆哮。
徐长寿再次回到陈长升的道场，却发现，陈长升不见了。
一直等了十年，都没等到陈长升。
某日，陈长升的道场上，再次亮起了仙灵之气，徐长寿直接过去，收了仙露。
这时候，仍不见陈长升回来，徐长寿意识到了不妙。
知道是该离开的时候了，陈长升不可能放弃他的道场，不可能放过自己。
这次离开，八成是去找对付自己的办法了。

第1406章 大哥，仙露被人截胡了
“我得走了！”
徐长寿明白，是该离开了。
这时候不走，万一等对方找到破开自己隐身或者瞬移的法子，那他就完蛋了。
想到这里，徐长寿潇洒地离开。
本来，他就没打算一直截胡陈长升的仙露，后者道场的仙露并不充盈，平均要十来年，才能降下一滴。
在裂星墟的外围，众多道场中，比陈长升道场仙露密集的比比皆是，陈长升的实力，在这里根本排不上号。
当然，徐长寿虽然离开，但并不打算放过陈长升，他的报复，才刚刚开始。
接下来，徐长寿沿着结界壁垒，继续走原来没走完的路。
他已经有了截胡他人的能力，徐长寿完全可以找实力更强，仙露更多的人。
花开两朵，各表一枝。
再说陆云，他在裂星墟的外围，游荡了六十年的时间，连一滴仙露也没获得，还搞得浑身狼狈。
在寻找仙露的过程中，陆云几次险些殒落。
吃不了深空的苦，无奈之下，陆云只好回到东华仙门。
“云儿，收获如何？”
见陆云归来，白文龙松了一口气，露出欣慰的笑容。
陆云苦笑：“师尊，让您失望了，弟子一无所获！”
“呵呵！”
白文龙没有责怪陆云，反而笑了起来。
“云儿啊，当初师尊就说过，你的修为，不适合在深空游历。”
“师尊说得对！”
陆云低头，苦笑道：“当初弟子是见长寿师弟去了深空，所以才动了去深空的念头。”
白文龙笑道：“安全回来就行，你提前去深空长长见识也好。”
“是！”
陆云认真道：“深空是好地方，资源比我想象中多得多，我一定还会再去深空的，但不是现在，等我修为突破渡劫后期再去。”
白文龙点头：“这次回来，希望你能安心修炼。”
陆云抬头，问道：“师尊，长寿师弟回来了吗？”
白文龙摇头：“没有。”
陆云皱眉，担忧道：“长寿师弟才渡劫初期，深空凶险，我只怕……”
白文龙淡然道：“当初去深空，是他自己的选择，若因此殒命，也是他咎由自取。”
“师尊，您……”
陆云还要说什么，白文龙摆摆手，继续道：“你留在宗门，宗门多多少少，能给你提供一些资源，总比你一人独自闯荡得好。师尊不怕实话告诉你，实际上，宗门的资源，我也打算分一些给徐长寿的，是他执意要去深空，怪不得我。他去深空也好，最起码，没有人跟你竞争宗门的资源。”
“我……”
陆云想说什么，但终究没有说出口。
白文龙安抚道：“别多想，徐长寿是雷祖的弟子，手段众多，在深空不一定活不下来，等他吃够了深空的苦，自己就会回来的。”
“弟子明白！师尊，弟子告辞！”
“等等！”
白文龙一拍储物袋，拿出了三滴仙露，丢给陆云。
接过仙露，陆云又惊又喜，道：“师尊，咱们仙露不是都用完了吗，这是哪儿来的？”
“呵呵！”
白文龙笑道：“咱们宗门的资源，虽然不如深空，但也不是完全无法获得仙露，这三滴仙露，都是师尊近几十年来，千辛万苦搜刮来的。拿去修炼吧！”
“多谢师尊！”
“去吧，安心修炼，一切有师尊。”
“是！”
……
徐长寿的道场，徐向祖忽然睁开眼睛，掐指算了算，眼中闪过一丝担忧：“老祖爷爷离开都一甲子了，一点消息都没有，不会有什么危险吧！”
“老祖爷爷，您还好吗？”
徐向祖仰望深空，眼中愈发的担忧。
他得到消息，陆云回来了，他以为，自己的老祖爷爷会和陆云一起回来，但他却失望了，徐长寿一点消息都没有。
……
话到深空。
数年后，徐长寿来在深空凝望，前方百万里，虚空中悬浮着两座阁楼，一黑一白。
黑白阁楼里，各有一尊伟岸的身影。
论气势，里面的两位，比陈长升强悍得多。
这就是徐长寿这次的目标，诨号黑白双煞，这是一对孪生兄弟，老大叫谢丙天，老二谢丙元。
兄弟二人联手的情况下，在裂星墟的渡劫后期修士中，能排进前一百。
他们的道场叫作天元楼，在天元楼附近五千万里，都是他们兄弟的地盘。
天元楼的仙露，比长升阁密集得多，据说，每隔三五年，就会有一滴仙露降临。
当然，薅羊毛不能可着一个人薅。
徐长寿这次一共定了五个目标。
他们分别是：天元楼的黑白双煞谢丙天谢丙元兄弟。
玉书阁的血手书生马玉龙。
冰雪城的冰雪仙子李芙蓉。
不夜城的赤炎老魔姬无夜。
金铃塔的金铃仙子左金铃。
徐长寿选中的这些人，都是在裂星墟外围，实力能排进前百的人，截胡他们的仙露，比截胡陈长升强得多。
当然，就算截胡别人，徐长寿心中也不会有任何负罪感。
仙露本是无主之物，许他们在此开辟道场收集仙露，就许自己截胡他们。
来到天元楼附近，徐长寿悄悄地坐了下来，静静等待。
嗡！
三年后，两千万里之外，忽然出现了一道仙灵之气。
徐长寿不敢迟疑，快速地朝仙灵之气所在的方向飞去。
同时，天元楼中的谢丙元，也缓缓站起来，朝仙灵之气的方向飞去。
虽然两兄弟都在这里，但收取一滴仙露，没必要两个人都过去。
谢丙元的速度并不快，因为他知道，这滴仙露是完全落在他们的道场之内，以他们兄弟的威名，没有人敢跑来虎口掠食。
“咦？”
忽然，仙灵之气凭空在谢丙元的感知中消失，谢丙元微微一愣，然后反应过来，神识瞬间铺展开来。
在仙灵之气消失的地方，出现了一个紫袍道人的背影。
虽然只是一个背影，但让谢丙元觉得有些熟悉。
谢丙元揉揉眼睛，再次看了过去，却发现，紫袍道人凭空消失了。
“可恶，是他！”
谢丙元追了过去，却无论如何，都无法搜索到紫袍道人的身影。
“大哥，不好了！”
“发生了什么事？”
谢丙元匆匆回到天元楼。
“大哥，仙露被人截胡了！”

第1407章 借刀杀人
“你说什么，仙露被人截胡了？”
谢丙天愤然起身，一脸不可思议地看着弟弟谢丙元。
他们这个据点，可不是他们兄弟打下来的，而是他们背后的宗门的。
是他们继承了这个据点，当然，他们兄弟二人也足够强悍，自从他们占据这个据点之后，就没有哪个不开眼的，敢对觊觎他们的仙露。
看了一眼谢丙元，谢丙天脸色难看地问道：“看清楚是谁了吗？”
谢丙元迟疑了一下，然后说道：“好像是陈长升！”
“陈长升！”
谢丙天更加诧异，沉思道：“陈长升的升仙阁，虽然没有咱们天元楼的仙露多，但也没有必要跑到咱们这里，截胡咱们的仙露。”
“二弟，你看清了吗，确定是陈长升？”
“额……”
谢丙元挠头：“大哥，我当时只看到一个背影，那个背影非常像陈长升。”
谢丙天皱眉：“也就是说，你没看清到底是不是陈长升。”
谢丙元点头：“没看清脸，但背影的轮廓，非常像陈长升。”
“呵呵！”
谢丙天忽然笑了：“二弟，你可能是看错了，不管怎样，他陈长升在裂星墟，也是有头有脸的人物，不可能干这偷鸡摸狗的事情。”
谢丙元微微点头：“大哥你说得不错，可能是我看错了，那个偷仙露的贼，背影刚好有点像陈长升，我也觉得不能怪是他。”
“可是大哥，不管怎么说，都是有人截胡了咱们的仙露，咱们怎么办？”谢丙元一脸不爽道。
谢丙天笑道：“些许小事，不值一提，这仙露本就是无主之物，被人偷了就偷了，以后咱们小心点就是了。”
“我知道了！”
……
徐长寿截胡了仙露之后，并未离开天元楼，而是在附近蛰伏了起来。
另外一边，谢丙天和谢丙元兄弟，也没有深究那一滴丢失的仙露。
四年后。
嗡！
忽然，在天元楼两千万里外，亮起了一道仙灵之气。
感应到仙灵之气，兄弟二人同时睁开眼睛，谢丙元刚要起身，被大哥谢丙天按住。
“二弟，我去收取仙露。”
“嗯！”
谢丙天腾空而起，不紧不慢地朝仙灵之气的方向飞去。
“嗯？”
快到目的地的时候，那一滴仙露，忽然从谢丙天感知中消失。
“不好！”
谢丙天脸色微变，立刻加快速度，全力朝仙灵之气所在的地方飞去。
同时，他的神识铺展开来。
隔着数百万里远，谢丙天神识一扫，看到了一个紫色的身影。
于是他连忙看向那人的脸，发现，居然真的是陈长升。
奇怪，真是陈长升，他为何要截胡我们的仙露？
在谢丙天一晃神，再次抬头，却已经没有了陈长升的踪迹。
“陈长升，你这个卑鄙小人，你该死！”
谢丙天冲了过去，神识全面展开，在深空中一遍一遍地搜索，却根本没有陈长升的影子。
“陈长升，可恶，别让我抓到你！”
谢丙天一脸阴沉地回到天元楼。
谢丙元迎了上来：“大哥，怎么样？”
谢丙天阴沉道：“是陈长升，这滴仙露又被陈长升截胡了。”
“什么，可恶，陈长升他找死！”
谢丙元狂躁了：“大哥，我就说是陈长升，你还不信！”
谢丙天怒道：“二弟，大哥不是不相信你，只是想不到，陈长升会做出如此苟且之事。”
“大哥，我咽不下这口气，必须教训他！要不，咱们杀过去，掀了他的升仙阁！”谢丙元恼怒道。
谢丙天呼出一口气，徐徐道：“不妥，陈长升是惠金星伏牛派的修士，背景不简单，若是不抓住他截胡仙露的证据，直接掀了他的升仙阁，恐怕会引起两宗之间的误会，到时候掌门师兄追究起来，咱们不好说话啊。”
谢丙元怒意不减：“大哥，拉屎都拉到咱们头上来了，难道就这么放过他！”
谢丙天陷入沉思，片刻后开口道：“陈长升已经两次截胡了咱们的仙露，他这是盯上咱们了，咱这样，咱们兄弟做好防范，若是他再敢来，咱们兄弟一起上，将他抓获，然后直接送到惠金星去，让伏牛派的人亲自处置他。这样的话，一来可以出口恶气，二来，也避免和伏牛派发生摩擦！”
“好吧，大哥，我都听你的！”
……
时间流逝。
又过了三年。
嗡！
兄弟二人的道场上，又亮起了一道仙灵之气。
“不愧是天元楼！”
徐长寿大喜，身躯一动，快速地朝仙灵之气所在的方向飞去。
他暗暗喜悦自己来对了，天元楼的仙露，比升仙阁的仙露密集得多，才来了十年，就有三滴仙露降临。
很快，徐长寿来到仙露所在的地方，这时候，并没有看见兄弟二人过来。
“收！”
徐长寿大袖一挥，将仙露收入储物袋。
唰唰！
下一刻，两道伟岸的身躯到来，相隔百万里，一前一后将徐长寿包围。
正是谢丙天和谢丙元兄弟，不知道他们是用了什么办法，一下子到了自己的面前。
看到徐长寿，谢丙元咬牙切齿：“陈长升，果然是你，你卑鄙！”
“陈长升，束手就擒吧！”
谢丙天大袖一挥，袖口中飞出一张遮天大网，大网很大，瞬间将徐长寿笼罩，然后快速地收缩。
“不好！走！”
徐长寿脸色微变，连忙动用了瞬心符，人直接在原地消失。
还好他反应比较快，那大网太可怕了，不知是什么宝物，竟能瞬间覆盖百万里。
若非他会瞬心符，这次是插翅难逃。
“可恶！大哥，又让他逃了。”
“在那边，追！”
兄弟二人感应到了徐长寿瞬移的方位，二话不说，追了过去。
三千万里外，徐长寿出现，随后立刻使用瞬心符，再次消失。
一连用了两次瞬心符，徐长寿才彻底摆脱兄弟二人的感知。
片刻后，兄弟二人，来到徐长寿第一次瞬移的落脚点。
谢丙天脸色难看至极：“这个陈长升，使的是什么神通，竟然能瞬移三千万里。”
谢丙元咬牙道：“此等神通闻所未闻？大哥，怎么办？”
“去陈长升的道场，砸了他的升仙阁！”

第1408章 毒打陈长升
“去陈长升的道场，砸了他的升仙阁！”谢丙天咆哮道。
谢丙元皱眉：“大哥，你就不怕伏牛派的人？”
“哼！”
谢丙天冷哼一声：“我只是忌惮他背后的势力，但不是真的怕了他们，陈长升三番两次截胡咱们的仙露，摆明了不将咱们兄弟放在眼里。此事若是传扬出去，咱们兄弟岂不是被人笑掉大牙。”
“对！”
谢丙元怒道：“大哥说得对，不教训一下陈长升，我出不了这口恶气，大哥，咱们去他道场，砸了他的升仙阁。”
“走！”
兄弟二怒气冲冲地回到天元楼，简单地收拾了一下，然后双双奔赴升仙阁。
“嘿嘿！”
见他们离开，徐长寿露出了笑容，直接来到天元楼附近，从天元楼到长升阁，来回起码需要十几年。
兄弟二人不在，也没人敢来天元楼，这段时间天元楼产出的仙露，都是他的。
转眼过了十年，这十年，徐长寿又收了三滴仙露。
算算时间，他进入深空，已经八十多年了。
看了一眼储物袋，此时他收藏的仙露，已经有十二滴了。
从渡劫初期，修炼到渡劫中期，其间大概需要两百滴仙露。
之前他已经用了十滴，再有一百九十滴就够了。
现在他手里有十二滴，这么一算，还差一百七十八滴，收集仙露任重道远啊。
接下来，就算每五年收一滴仙露，光收集仙露的时间，就要占据近千年时间。
而且，这千年的时间，徐长寿是不能修炼的，他要时时刻刻处于隐身状态，只有等凑够了仙露，才能找个地方，安稳地修炼。
也幸好渡劫修士寿元多，足够他挥霍，不然光收集仙露，就浪费不少时间。
话分两头。
另外一边。
兄弟二人赶路十年，终于来到陈长升的道场，远远看去，升仙阁内，有一道强大的气息。
“陈长升居然回来了。”
“回来了更好！”
两兄弟对视一眼，都露出了喜色。
本来，他们以为，陈长升在他们的道场，不可能及时赶回来。
他们来此的目的，就是为了砸了陈长升的升仙阁，好出一口恶气。
万万想不到，陈长升先他们一步，回到了升仙阁。
“二弟，快收敛气息。”
谢丙天快速收敛浑身的气息，同时，开口提醒谢丙元。
谢丙元也跟着收敛气息。
他们知道陈长升会瞬移，生怕打草惊蛇，让他给跑了。
收敛气息之后，兄弟二人悄悄地朝升仙阁靠近。
作为渡劫境界的修士，六识非常敏锐，他们直接走过去，陈长升肯定会发现他们。
不过收敛全身的气息之后，就不会被陈长升发现，除非对方此时正好放出神识。
来到升仙阁上方，兄弟二人互相使了个眼色。
“陈长升，给老子滚出来！”谢丙元大声喊道。
“谁？”
陈长升心中一惊，急忙放出神识查看，见到兄弟二人，他不禁惊讶：黑白双煞，他们来此做甚？
“呵呵，原来是谢道友，两位，有失远迎，怠慢了！”
陈长升腾空而起，飞入空中。
呼！
谢丙天大袖一挥，一张遮天大网从天而降，瞬间笼罩了陈长升。
陈长升当场傻眼。
“两位，这是做甚……”
轰！
不给陈长升说话的机会，谢丙元直接出手。
只见他轻轻一拍，一个万丈的漆黑大手掌，狠狠朝陈长升拍下。
陈长升大惊，想要逃跑，却被大网死死地困住，动弹不得。
砰！
一掌落下，陈长升大口吐血。
“两位，你们这是……”
轰！
谢丙元再次出手，漆黑的大手掌又一次落下。
噗——
陈长升再次大口吐血。
这时候，谢丙元又一次抬起了手掌。
陈长升麻了，不顾伤势，连忙开口道：“两位，贫道没得罪你们，打我作甚！”
“打的就是你！”
轰！
谢丙元又一次出手，陈长生被打得眼冒金星。
一连三巴掌，兄弟二人总算出口恶气。
“欺人太甚，欺人太甚，谢丙元，你凭什么打贫道？”
陈长升怒了，泥人还有三分土性，不分青红皂白地挨了三巴掌，谁受得了。
“放屁！”
谢丙元身躯一动，来到陈长升的近前，一把揪住了陈长升的衣襟：“陈长升，少给老子装蒜，凭什么打你，你不清楚吗？”
陈长升茫然：“我清楚什么？”
“死到临头还敢狡辩，二弟，给我打！”谢丙天大声道。
啪！
谢丙元抬手就是一巴掌，打得陈长升头昏脑涨。
陈长升晃了晃脑袋，强压怒气道：“两位，咱们近日无仇往日无怨，你们凭什么打我，能不能说清楚。”
“陈长升，你个卑鄙无耻的王八蛋，你做了什么，你自己不清楚吗？”
“我真不清楚！”
“打！”
砰砰砰！
砰砰砰！
砰砰砰……
谢丙天也飞了过来，兄弟二人拳打脚踢，对着陈长升一顿输出。
被截胡了三滴仙露是小事，明知是陈长升干的，他们也不可能杀了陈长升。
所以，兄弟二人动手的时候，很有节制，只是拳打脚踢，没有用法术和法宝。
他们都修出仙骨的人，拳打脚踢也不得了，陈长升根本招架不住，被打得七窍流血。
陈长升被打得浑身是伤，兄弟二人这才住手。
谢丙元指着陈长升的鼻子骂道：“陈长升，你吃了熊心豹子胆，敢截胡我们兄弟的仙露。”
“什么，截胡你们的仙露？我没有啊！”陈长升彻底懵逼了，自己几十年都没离开道场了，哪有时间截胡他们的仙露？
啪！
谢丙元甩手就是一巴掌，打得陈长升眼前一黑。
“老子说有就有！”
“你……你们这是欺负人！”
“就欺负你怎么了？”
“我……两位道友，我没得罪……”
“废话少说！”
谢丙天打断陈长升的话，严肃道：“这件事情，你打算怎么解决？”
“什么怎么解决？”
“赔偿，我们要赔偿！”
“什么，你们打了我，你们还要赔偿，你们这是抢劫！”
“抢劫你怎么了。”
“我……”
“我要三十滴仙露！”
“什么……”
陈长升炸毛，平白无故地打了他一顿，还要讹诈他三十滴仙露。
简直！
欺人太甚！！！

第1409章 陈长升倒霉了
“什么，要三十滴仙露？不可能，一滴也没有！”陈长升强硬道。
“哼！”
谢丙元一把揪住陈长升的胸襟，威胁道：“三十滴仙露，一滴也不能少，否则，我打到你满地找牙！”
“我没有！”
陈长升怂了，哭丧着脸说道。
谢丙天眼中闪过一抹厉色：“二弟，废话少说，剔了他的仙骨！”
谢丙天说完话，拿出一把明晃晃的匕首。
“等等，不要动手，我给！我给就是了！”
陈长升彻底怂了，若真是被剔了仙骨，他就彻底废了。
“算你识相！”
谢丙元松开陈长生的胸襟，后者从储物袋中，摸出三十滴仙露，递给了谢丙天。
“哼，这还差不多！”
“二弟，咱们走！”
“走！”
眼看兄弟二人消失，陈长升心里那个憋屈。
欺负人，太欺负人了。
想不到黑白双煞，竟然干起了打劫的勾当。
黑白双煞太强了，随便出来一个，单打独斗陈长升都不是对手，何况是他们兄弟两个。
遇到这倒霉事儿，陈长升只能认栽，谁让他打不过人家。
“哈哈。大哥，咱们赚了，不但出了口恶气，而且还得到了三十滴仙露。”
“是啊，哈哈哈，经过这次教训，恐怕他陈长升，再也不敢去截胡咱们的仙露了。”
离开升仙阁之后，兄弟二人匆匆的朝他们自己的道场赶去。
又过了十年，他们才回到天元楼。
感受到他们的气息，徐长寿果断离开天元楼。
这十年，徐长寿又获得了三滴仙露，加上之前的十二滴，一共是十五滴。
此时，徐长寿来深空，已经是第九十七个年头。
“走！”
离开黑双煞的地盘之后，徐长寿继续寻找新的目标。
日后，他以截胡他人仙露为主要目的，裂星墟外围的强者很多，每一个都有很大的背景，所以在截胡某个人的时候，徐长寿不敢截胡太多。
这样会把人往死里得罪，修仙者手段众多，即使徐长寿有瞬心符和隐心符，也不敢保障自己绝对的安全。
这时候，黑白双煞和陈长升的恩怨，在深空被传的沸沸扬扬。
“听说了吗，陈长升截胡了黑白双煞兄弟的仙露，被兄弟二人给锤了，最后还赔给了人家三十滴仙露。”
“是吗，陈长升还能干这事儿？”
“陈长升不地道啊。”
“不对啊，我听说，是黑白双煞抢劫了陈长升，陈长升根本没有截胡他们的仙露，他们是造谣。”
“什么，黑白双煞也太过分了，他们占据着天元楼那般府邸，还干如此苟且之事。”
“是啊，谢家兄弟吃相太难看了。”
……
三年后，一位穿紫色道袍的道人来到了金铃塔附近，悄悄摸了进去。
这里是金铃仙子左金铃的道场。
左金铃在裂星墟的外围，也是能排进前百的人物，单打独斗的话，谢家兄弟也不是她对手。
“听说了吗？陈长升截胡了金铃仙子的仙露。”
“什么，金铃仙子也被陈长升截胡了。”
“实锤了，看来陈长升截胡谢家兄弟的事情是真的了。”
“这个陈长升，真是可恶！”
“陈长升真是胆大包天，金铃仙子可不是好惹的。”
“我听说金铃仙子脾气不好，陈长升这次凶多吉少！”
……
十余年后。
金铃仙子手持一把金灿灿的宝剑，杀进了陈长升的道场。
“陈长升，给本姑奶奶滚出来！”
“原来是金铃仙子，失敬失敬！”
见到左金铃，陈长升满脸笑容地迎上来。
噗——
左金铃二话不说，直接杀了过来，手中金剑递出，将陈长升捅了个对穿。
陈长升大口吐血，整个人都麻了。
“金铃仙子，你……”
“哼！陈长升，你好大的狗胆，来本姑奶奶的仙露也敢截胡！”
“误会，误会，绝对是误会，金铃仙子，我绝对没有去过……”
噗！
不等陈长升说完，左金铃剑尖一挑，将陈长升的左臂挑飞。
“今日断你一臂，以儆效尤，若再敢截胡我的仙露，小心你的狗脑袋！”
左金铃收回宝剑，消散地飘然远去。
“这……”
看着金铃仙子离去，陈长升整个人都凌乱了。
不对，太不对了，先是黑白双煞来找自己的麻烦，然后左金铃又来，发生了什么？
难道，自己得罪了什么大人物？
“先不管了，先接上手臂！”
陈长升动用大法力，将手臂重新接起来。
修为到了渡劫境界，反而不能像大乘境界那样断指重生。
因为渡劫境界的修士，已经修出了仙骨，血肉容易长，仙骨却不会再生。
所以，渡劫修士断臂之后，第一时间要做的，是接好断臂。
如果断臂丢失或者被损毁，那么，他只能再长出一条普通的手臂，也就是没有仙骨的手臂。
无论对谁来说，手臂没了仙骨，战斗力都会大打折扣。
当然，陈长升接回了仙骨，并不会有什么损失，但仙骨若想长好，需要养上上百年。
即使有灵丹妙药，也得几十年才能长好仙骨。
在这个过程中，不能和人高强度的斗法，不然仙骨容易再次崩断。
左金铃一去一来，浪费了二十多年的光景，等左金铃回到自己的道场，徐长寿才悄悄地离开。
此时，徐长寿身上的仙露，达到了二十六滴，在左金铃的道场上，徐长寿足足获得了十一滴仙露。
比在天元楼获得的还多。
“继续！”
接下来，徐长寿继续截胡他人的仙露，每次截胡他人仙露，都是用陈长升这个身份。
不久后，血手书生马玉龙的玉书阁。
赤炎老魔姬无夜不夜城。
冰雪仙子李芙蓉的冰雪城。
都遭到了徐长寿的光顾。
随后的数十年里，陈长升倒霉了。
血手书生马玉龙，冰雪仙子李芙蓉，赤炎老魔姬无夜等人，纷纷杀上门去教训他。
这些人出手一个比一个狠，陈长升那没长好的手臂，其间被崩开了两次。
“这是有人要搞我啊，不行，我得回一趟宗门，看看到底是谁在搞我！”
陈长升一咬牙，离开天元楼，朝裂星墟的传送阵飞去。

第1410章 天机老人
在裂星墟，一共有两个传送阵，首尾各有一个。
陈长升去的，是裂星墟门口的传送阵。
裂星墟的传送阵，乃是大型的传送阵，一般的有修仙文明的星辰，都能传送到。
当然，也有一些弱小的星辰，是没有传送阵的，比如东华仙门所在的桑榆星。
另外一边，光顾完血手书生马玉龙，冰雪仙子李芙蓉，以及赤炎老魔姬无夜三人的道场后，徐长寿身上的仙露，积累到了五十八滴。
接下来，徐长寿更加疯狂地作案，对他来说，只有截胡他人这一条路可走，必须疯狂。
他现在的实力，还很弱小，只有突破渡劫中期，才算真正有在裂星墟立足的实力。
当然这个时期，对徐长寿来说，也是非常危险的。
没有宗门的庇护，只要他被抓到一次，可能就会殒落。
徐长寿的出现，让平静了无数年的裂星墟，出现了丝丝涟漪。
“听说了吗？无敌剑仙薛霓裳也被陈长升截胡了。”
“陈长升真是疯了，他这么干，会给伏牛派带来灾难的！”
“疯了疯了，陈长升已遁入魔道。”
“陈长升早晚会栽跟头！”
“只是不知道，谁能对付的了陈长升。”
“陈长升真是无敌了，我听说他会瞬移之术，能瞬间移动三千万里。”
“不止呢，听说他还会隐身。”
“你们说，陈长升下一个目标是谁！”
“陈长升啊陈长升，多亏了你，裂星墟总算热闹起来了。”
……
“大消息，大消息，红鸾星，逍遥派的嫡系传人李逍遥被陈长升截胡了。”
“哈哈，有意思有意思，据说李逍遥是红鸾星第一天才，才刚出门历练，就被陈长升修理了。”
“李逍遥怒了，到处在追杀陈长升。”
“不好，陈长升完蛋了，逍遥派对他发布通缉令了。”
“希望陈长升能在逍遥派的通缉下活下来。”
“陈长升何许人也？真想会会他！”
关于陈长升的消息，不断地被传出。
徐长寿甚至都没有走完整个裂星墟外围，陈长升的名声， 却传遍了整个裂星墟。
另外一边。
陈长升赶回宗门，找到了坐镇伏牛派的天机老人。
这天机老人，那是伏牛派的二号人物，伏牛派的宗主在裂星墟中，此时的伏牛派是天机老人说了算。
天机老人不但实力超强，而且擅长推演之术。
陈长升这次回来，就是为了找天机老人，让他帮自己推演一下，究竟是谁在搞自己。
很快，陈长升来到了天机老人的面前，这是一位头发胡子雪白的老者，长须齐腹，仙风道骨。
“小弟陈长升，拜见天机师兄！”
“陈长升……”
天机老人皱眉：“陈长升，你不在升仙阁，跑来宗门做甚？”
“天机师兄，你有所不知啊……”
陈长升满脸苦涩，然后将自己的遭遇，全部说了一遍。
天机老人闻言惊奇：“竟有此事？”
陈长升认真道：“千真万确，天机师兄，裂星墟绝对有人搞我，你帮我推演一下，到底是谁在暗中搞我的。”
“这……”
天机老人捋了捋胡须，然后拿出天机镜，认真的推演了起来。
几番推演之后，天机镜毫无反应，上面只有薄薄的一层白雾，什么都看不清楚。
天机老人不禁皱眉：“长升师弟，你这个对手天机隐晦，我竟然推测不到！”
“这怎么可能？”
陈长升脸色难看了，天机师兄都推演不到的人物，说明道行在他之上。
目下，放眼整个惠金星，没有一人是天机师兄的对手。
他陈长升几斤几两，自己清楚的人，那样的人物，他根本就接触不到。
天机老人无奈：“长升师弟，对手太强，师兄我无能为力，你另请高明吧。”
“天机师兄，你一定要帮帮我，不然我就死定了。”陈长升哀求道。
“不行！”
天机老人微微摇头。
扑通！
陈长升直接跪倒，磕头道：“天机师兄，求求您了，不看僧面看佛面，看在我师尊的面子上，你就帮我一把吧。”
“罢了罢了！”
天机老人叹了口气：“看在昆仑师兄的面子上，我帮你这一次。”
“多谢多谢，多谢天机师兄！”
“你且稍等！”
天机老人再次施法，从眉心逼出一滴精血，滴在天机镜上，然后，天机老人快速地掐诀。
忽然。
天机老人面色一变，一口鲜血喷在天机镜上，这时候，天机镜上的白雾缓缓散去，在上面出现一个粗犷的面孔。
“王海，是他！”
见到此人，陈长升脱口而出，当即怒火滔天。
天机老人皱眉道：“你认识他？”
陈长升怒道：“当然认识，这毛贼只是个渡劫初期的小修士，当初还截胡过我的仙露。”
“是他，是他，就是他，我怎么把他给忘了！”
陈长升这才反应过来，不是他没怀疑过徐长寿，而是徐长寿的实力太弱，他没想起来。
那小子别看修为不高，可他会隐身，还能瞬移。
当初截胡自己之后，他去了别的地方，截胡了其他人，所以才有了后续黑白双煞等人对他的追杀。
“长升师弟，你说此子只有渡劫初期的修为。”
“是的，当初他觊觎我的仙露，差点被我杀死！”
“怪哉怪哉！”
天机老人捋着胡须，陷入了思考。
渡劫初期的修士，不可能躲过他的推演，那么只有两个原因。
是那人背后有绝世强者，替他屏蔽了天机。
二、是那人身上有绝世重宝。
天机老人想了想，如果那人背后有绝世强者，他犯不着去他截胡他人的仙露。
既然他截胡他人的仙露，说明背后没有很强的背景。
天机老人眼中闪过一丝慧光：那小子，身上绝对有重宝。
“糟了！”
陈长升忽然一拍大腿，惊恐道：“天机师兄，那小子仗着我的名头截胡他人，无论他捅多大娄子，到最后，都要算到我头上。”
陈长升麻了。
裂星墟太大了，强者如云，比他强的人比比皆是，那王海到处截胡他人，不知道会得罪多少强者。
天机老人闻言笑了：“不难推测，此时的裂星墟，已经没有你立足之地。”
“啊，这可怎么办？天机师兄，帮帮我，您一定要帮帮我啊！”

第1411章 通天大盗王海
“天机师兄，你一定要帮帮我，我不能离开深空！”
陈长升急了，开口哀求道。
他此生最大的机缘，就在深空，若日后无法去深空，他将前途尽毁。
天机老人微微一笑：“这事儿不难？”
陈长升看到了希望，惊喜道：“天机师兄，你有什么法子，快说！”
天机老人略作沉吟，随后说道：“我可以帮你，但你得答应我一件事。”
“什么事？”陈长升慌忙问道。
天机老人不紧不慢道：“在王海的身上，有一件重宝，解决了王海之后，他身上的重宝归我。”
陈长升惊奇：“天机师兄，你怎么知道王海身上有重宝？”
天机老人神秘一笑：“天机不可泄露！”
“好！”
陈长升点头道：“我答应你，只要帮我收拾了王海那蟊贼，他身上不管有什么宝物，都是您的！”
“天机师兄，您快说说，咱们用什么办法对付那蟊贼？”
天机老人笑道：“很简单，对他发布宗门最高通缉令，在整个裂星墟通缉王海。另外，宗门会帮你出面澄清，截胡他人的陈长升，乃是通天大盗王海所假扮。”
“这样啊，太好了，太好了，多谢天机师兄！”
陈长升大喜，万万想不到，天机师兄会为了一个区区蟊贼，动用宗门最高通缉令。
天机老人言出法随，伏牛派的通缉令，很快到了裂星墟。
“即日起，伏牛派发布最高通缉令，活捉通天大盗王海，抓获通天大盗王海，可获得一百滴仙露的悬赏。”
……
“什么，伏牛派要通缉通天大盗王海？”
“还是宗门最高通缉令！”
“不认识这个人啊。”
“谁是通天大盗？”
“王海是谁？”
“天哪，赏金竟然有一百滴仙露，伏牛派真是下了血本。”
短短几日，伏牛派的通缉令，传遍了整个裂星墟，裂星墟已经很久没有这么热闹过。
很久没有出现某个宗门，对某个人发出通缉令。
况且，伏牛派给出的悬赏非常高，有一百滴仙露。
“什么，伏牛派竟然要通缉我？”
深空中，徐长寿得到消息，忍不住大吃一惊。
据他了解，陈长升在伏牛派，并不是最高层，并不掌握宗门权杖。
他有有没有权力对自己发布通缉令暂且不说。
诡异的是，通缉令的悬赏，竟然有一百滴仙露，在伏牛派的眼里，自己不过是一个小小的蟊贼，犯得着用一百滴仙露悬赏自己。
他身上都没有一百滴仙露，就算抓到他，
伏牛派也得不到一百滴仙露，完全得不偿失啊。
难道，是因为我师尊雷祖。
不对，如果是他们推测出了我的身份，应该是对徐长寿发布通缉令，而不是王海。
奇怪，伏牛派究竟为什么要对我发布最高通缉令？
徐长寿百思不得其解。
算了，先不想这个问题。
既然人家已经通缉他了，那么说明，他冒充陈长升的事情，已经露馅了。
接下来，陈长升这个身份，便不能再用了。
不能用陈长升的身份，那就用王海这个身份，反正王海也是个马甲，随时可以丢掉。
当初，徐长寿自报家门的时候，就考虑到这一点，在修仙界，有甚多擅长推演之人。
徐长寿之所以当着陈长升的面，报出王海的名字，就是怕日后有人推演出自己的真正身份。
自己是光脚的不怕穿鞋的，但万一连累了东华仙门可就不美了。
就这么干，就用王海这个身份，在深空设定好自己的人设。
徐长寿略微思考，心中有了决策。
……
“什么？通天大盗王海，不会是我那兄弟王海吧，呸呸呸，王海现在被伏牛派通缉，这个兄弟可不能认。”
“啧啧啧，一百滴仙露，伏牛派好大的手笔！要不……不行不行，出卖兄弟的事情，我王凡可不能做！”
“天啊，伏牛派通缉的那个人，到底是不是王海。”
“应该不可能，我认识的那个王海，此渡劫后期，把他卖了，也换不了一百滴仙露。伏牛派凭什么悬赏一百滴仙露通缉他。”
“对对对，通天大盗，一定不是我认识的王海！”
深空某处，王凡躲在暗处嘟嘟囔囔。
伏牛派的通缉令虽然动静不小，但没过多久，便石沉大海。
因为大家对通天大盗王海这号人物，都不认识。
数日后。
伏牛派又发布了一则消息：
通天大盗王海，擅长隐身，易容，瞬移之术。
曾假冒陈长升，多次截胡他人，如黑白双煞谢丙天谢丙元兄弟，冰雪仙子李芙蓉，赤炎老魔姬无夜，血手书生马玉龙，金陵仙子左金铃，红鸾星逍遥派李逍遥等人，皆被通天大盗王海截胡过。
消息发布的同时，还附带了一张王海的肖像。
这个消息一出，裂星墟彻底沸腾了。
王海他们不认识，陈长升大家可熟悉的很，近段时间，陈长升疯狂作案，不停地截胡裂星墟的强者。
原本大家还以为，陈长升是疯了，他身后是伏牛派，即使他想那么干，伏牛派的人也不可能同意。
为了区区几滴仙露，得罪裂星墟所有的强者，这完全不符合伏牛派的利益。
“天啊，我就说陈长升不可能这么疯狂，原来是有人冒充他！”
“这个通天大盗也真是胆大包天，才区区渡劫初期的修为，竟然在裂星墟搅动风云！”
“完了，伏牛派的最高通缉令一出，那王海死定了！”
“王海，什么时候裂星墟出了这号人物。”
“据说王海是个散修，胆子太大了。”
以伏牛派为背书发布的这个消息，令人不敢怀疑，若陈长升真的截胡了他人，伏牛派可能会将他逐出宗门。
但绝对不会以宗门之名为他正名。
“通天大盗王海吗？小子，竟敢戏耍老子，你死定了！”
“王海，不杀你我李逍遥誓不为人！”
“谢家兄弟必杀通天大盗。”
“敢戏弄本姑奶奶，该死，本姑奶奶不会放过你的。”
“小子，姬无夜在不夜城等你，有种你再来！”
一时间。
黑白双煞谢家兄弟，逍遥派李逍遥，赤炎老魔姬无夜，冰雪仙子李芙蓉，血手书生马玉龙，金铃仙子左金铃等强者，纷纷放出话要对付通天大盗王海。

第1412章 打一枪换一个地方
“是他，是他，真的是他，这怎么可能，不可思议，简直匪夷所思！”
见到王海的画像，王凡彻底不淡定了。
当初来裂星墟的时候，他和这张脸朝夕相处了两年，对这张脸熟得不能再熟。
“乖乖，那个闷葫芦竟然真的是通天大盗！”
“怪不得他那么冷酷。”
“该死，为什么我没早一点知道他的消息。”
“王海现在在哪儿，不会被伏牛派的人抓走了吧！”
“王海啊王海，你一定要小心啊，伏牛派的通缉令可不是闹着玩的。”
“放心吧，看在你姓王的份上，我不会泄露你的身份的。”
“王海，你要是得到消息，尽快离裂星墟，伏牛派咱惹不起啊。”
……
另外一边，徐长寿也得到了消息。
但他并不害怕，裂星墟太大了，想要在里面找一个人，宛如大海捞针。
伏牛派的人要通缉自己，就算知道自己所在的位置，光赶路到这里，就得二三十年。
另外，他还有隐心符，瞬心符，无相心符。
能隐身，能瞬移，能随时变换容貌。
王海只是一个马甲，这个马甲若是危险了，他可以丢掉，随时换一个。
还有，裂星墟的强者太多了，地盘太大了，自己以后截胡他人的时候，尽量打一枪换一个地方。
“就这样！”
徐长寿决定继续截胡他人，而且，就用王海这个马甲。
“那通天大盗王海究竟是何许人也，真想见识见识。”
“据说不过是个渡劫初期的蟊贼！”
“不能以修为看人，王海能被伏牛派通缉，足以说明其不凡！”
“被王海截胡的强者多了去了，竟然没有一人能捉住他，当真是奇人。”
“我倒是希望王海能来截胡我，哪怕损失几滴仙露也无所谓。”
“通天大盗何在？快来截胡我。”
关于王海的消息，在裂星墟热度一直很高。
甚至有人放出话，希望王海能去截胡他。
其实，对大多数人来说，他们并不觉得王海可恨，他只不过是截胡了几滴仙露而已，并非十恶不赦。
大家更好奇的，是王海的手段，大家都想知道，他究竟是怎么做到屡屡截胡成功，从未失手的。
数日后，徐长寿又盯上了一个人，这个人在裂星墟，也是一位凶名赫赫的人物。
此人诨号鬼道人，名叫司马东林，据说，他的实力，在裂星墟能排进前五十。
比谢家兄弟之流要强的多。
司马东林的道场叫作东林石筑，整座道场悬浮在空中，全部用青石打造。
某一日。
嗡……
东林石筑的道场上空，忽然出现一道仙灵之气。
司马东林缓缓起身，朝仙灵之气的方向飞去。
等他赶到，仙露不见了，只见深空中，站着一位粗犷的大汉。
“通天大盗王海，是你！”
司马东林认出了徐长寿的马甲，第一反应不是愤怒，而是兴奋。
就算被截胡了，他最多损失几滴仙露，但他要是能抓住通天大盗王海就赚大了，立马就能名扬整个裂星墟，而且，还能获得伏牛派的一百滴仙露。
你们都抓住了通天大盗王海，我抓住了，还有谁？
“司马道友，贫道囊中羞涩，借仙露一用，告辞！”
“想走，没门！”
唰！
司马东林反应很快，只见他身影一闪，便出现在了徐长寿的身旁，眼疾眼快地去抓徐长寿的肩膀。
可惜，他终究晚了一步，徐长寿的身影，化作道道涟漪，消失在深空。
下一瞬间，徐长寿的身影，出现在三千万里外。
“瞬移吗？有意思！”
司马东林祭出飞剑，朝徐长寿的落脚点快速地飞去。
唰！
唰！
不等司马东林赶到，徐长寿接连瞬移两次，彻底消失在司马东林的感知中。
片刻后，司马东林赶到徐长寿的第一个落脚点。
“咦？人没了，不愧是通天大盗，我司马东林认栽，欢迎再来！哈哈！”
司马东林并不生气，大笑着回到自己的道场，只不过，心里有些不甘心。
但他对徐长寿的手段很服气，毕竟，人家和他近在咫尺，他并没有抓住人家。
……
“听说了吗，鬼道人司马东林被通天大盗王海截胡了。”
“什么，鬼道人可是最擅长速度，鬼影术独步天下，连他都被截胡了？”
“竟敢挑衅鬼道人司马东林，通天大盗王海真是胆大包天。”
“对了，据说通天大盗一旦盯上某个人，会截胡多滴仙露才会走！”
“走，去东林石筑看看，说不定能遇到王海。”
“哈哈哈，通天大盗王海，我来了，等着被抓吧。”
“走，去鬼道人的道场！”
得到司马东林被截胡的消息，不少人朝他的道场赶去。
其中，就有逍遥派的李逍遥。
这次，李逍遥更是放出狠话，一定要活捉通天大盗王海。
另外一边。
徐长寿离开东林石筑之后，并未再次返回，被通缉之后，徐长寿收敛了很多，打算以后采用打一枪换一个地方的方式进行截胡。
两年后。
翁……
鬼道人的道场上空，忽然亮起了一道仙灵之气。
唰唰唰！
一瞬间，数十道身影，从东林石筑飞起，朝那道仙灵之气所在的方向飞去。
在众人的注视下，一滴仙露冲破结界，出现在众人的眼中。
大家谁都没有动，都在等通天大盗出现。
这一等，就是一晚上，一直到第二天，都没有等到通天大盗王海。
“别等了，他不会来了！”
司马东林无奈，收起了那滴仙露。
“我去！通天大盗王海竟然没来！”
“真是鼠辈！”
“我们这么多人，他肯定不敢来！”
“通天大盗真是怂货！”
众人纷纷破防，等了两年多，竟然没有等到通天大盗，大家都感觉自己被刷了。
“可恶，这个王海，真是没种！”李逍遥咬牙切齿道。
“不好了！”
一渡劫中期的修士远远地飞来，对司马东林说道：“不好了，司马道友，我刚刚得到消息，无双王高焰庆被通天大盗王海截胡了。”
“什么！”
司马东林等人崩溃。
他们在这儿守株待兔等了王海两年，后者竟然跑去截胡其他人了，看不起谁呢？

第1413章 砸塌东林石筑
“我说他怎么不来了，原来是去了无双王高焰庆的道场。”
李逍遥愤恨道。
“无双王吗？”
司马东林陷入了沉思，高焰庆的道场，距离此地，有一年多的路程，这说明，徐长寿截胡了他之后，根本就没在他的道场逗留，而是直接去了高焰庆的道场。
可怜他们还傻乎乎地准备了一年多，着实可笑。
李逍遥道：“这个王海可是真狡猾，知道我们人多，不敢来了。”
“不！”
司马东林摇头道：“跟我们没关系，是伏牛派的通缉令，让他更谨慎了。以前，他在一个道场会截胡许多仙露，现在可能改变了策略，截胡一滴仙露，马上换地方。这样的话，他就安全了，谁也不知道，他下一个去的是谁的道场。”
李逍遥皱眉：“司马兄，照你这么说，我们想找王海，几乎是不可能了。”
司马东林笑了：“也不是不可能，王海不是要仙露吗，我们给他仙露就是。”
李逍遥微微摇头：“司马兄，我有点不太懂。”
“哈哈哈，逍遥老弟，你太年轻了。”
司马东林笑道：“我的办法很简单，我拿出三滴仙露做诱饵，然后，咱们布下天罗地网……”
“好，司马兄高明！”
李逍遥的眼睛亮了。
数日后。
司马东林放出风去，拿出三滴仙露，欢迎通天大盗来取。
“什么，司马东林竟然拿出三滴仙露引诱通天大盗。”
“你们说，通天大盗敢来吗？”
“我觉得以通天大盗的性格，可能会来！”
“不见得，司马东林明显是王海下套，我想他不敢来。”
这则消息，在裂星墟引起不小的震动。
而事实上，司马东林也真的拿出了三滴仙露，这三滴仙露，就在他道场上空悬浮着，随时欢迎通天大盗来取。
“三滴仙露吗？”
徐长寿得到消息，非常心动。
此时，他身上的仙露，已经有六十七滴，再有三滴，就能凑够七十滴。
不过，心动归心动，司马东林这么大张旗鼓地邀请自己去截胡他，肯定是有对付自己的手段。
这肯定是鸿门宴，要不要去？
“去看看吧！”
徐长寿露出了笑容，他能隐身，倒也不用过于忧虑。
先去司马东林的道场看看，看他究竟是用什么手段对付自己。
想到这里，徐长寿摇身一变，变成了一个中年文士，同时，修为也变成了渡劫中期。
变成这个样子，就是到了司马东林的面前，司马东林也发现不了自己。
自己先去看看他用了什么手段，等搞清楚他的手段之后，能取仙露便取走，不能取直接离开。
一年后，徐长寿赶到了司马东林的东林石筑，此时，在东林石筑，已经聚集了不少修士。
徐长寿的到来，并未引起太多人的注意，因为这里来了太多陌生的人。
大部分人，都是来看热闹的，大家都想看看，那个在裂星墟搅动风云的通天大盗，究竟有何手段，敢不敢来取仙露。
虚空中，司马东林和一众修士正在聊天，包括李逍遥也在人群中，另外，徐长寿还见到了一个被他截胡过的人，金铃仙子左金铃。
徐长寿看了一眼众人，悄悄地凑了过去，他抬头看了一眼，此时，那三滴仙露，就悬浮在众人的头顶。
李逍遥看了一眼司马东林，说道：“司马兄，按时间来算，那通天大盗王海差不多应该到这里了，怎么还没来，不会是不敢来了吧。”
司马东林苦笑：“我也没把握，不知道他会不会来。”
“别急！”
左金铃道：“那个王海那蟊贼贪婪得很，他一定会来。”
徐长寿无语，你倒是了解我。
左金铃看向司马东林，说道：“司马道友，那个王海可不好对付，此人精通易容，隐身，瞬移之术，比泥鳅还滑，你可有对付他的良策？”
司马东林一拍储物袋，拿出一根金灿灿的绳子，笑道：“此乃极品法宝捆仙绳，那王海虽然会隐身，但在他收取仙露的时候，隐身会短时间内失效。拿到仙露之后，王海肯定第一时间瞬移，我这捆仙绳，能定住四夷空间，令他无法瞬移。只要我用捆仙绳将他捆缚，那通天大盗王海将插翅难飞。”
李逍遥竖起大拇指，赞道：“好办法，不愧是司马兄。”
左金铃点头：“的确是个不错的办法。”
“嗯，好主意！”
“有捆仙绳在，保准他有来无回！”
“王海那蟊贼，这次绝对死定了。”
众人纷纷跟着附和。
听了司马东林的话，徐长寿简直无语。
他的办法，绝对是漏洞百出，首先来说，自己的瞬移，根本就和空间无关，完全是因为速度够快，可以在短时间内实现短距离跨越。
这种瞬移，和那种长距离的传送阵，是完全不一样的。
长距离的传送阵，是通过空间传送的，徐长寿的瞬移，是在同一个平行空间传。
简单来说，他的传送不能折叠空间，不然，可不就是仅仅传送三千万里那么简单。
所以，就算司马东林的捆仙绳能定住空间，也不影响他瞬移。
另外就是，就算不瞬移，拿到仙露之后，徐长寿也可以继续隐身，无论是瞬移还是继续隐身，都能让徐长寿从容退去。
不过这次，徐长寿决定用别的办法，不然直接瞬移的话，一下子就泄露了自己瞬移的原理，那样别人就有办法对付他了。
“大家快看，通天大盗来了！”
忽然，徐长寿扯着嗓子，指着虚空的某个方向大喊。
瞬间，所有人都被吸引了，都朝他手指的方向看去。
轰！
只见，徐长寿手指的方向，一口金灿灿的大钟从天而降，朝司马东林的东林石筑砸去。
“不好，司马兄，他要砸了你的道场！”
“小心！”
“不好，通天大盗出手了。”
“住手！”
司马东林大怒，腾空而起，朝自己的道场飞去，但晚了一步。
轰隆！
金灿灿的万丈大钟砸落，东林石筑四分五裂。
趁着众人注意力不在这里，徐长寿心念一动，将那三滴仙露收了起来。
收起仙露之后，徐长寿站在人群中并未离开。

第1414章 二十四向留仙阵
另外一边，金灿灿的大钟砸塌东林石筑之后，便遁入空中消失不见。
“王海，老子必杀你！”
看见道场被毁，司马东林大怒。
“司马道友，你的仙露不见了。”人群中，徐长寿开口大声提醒。
“什么，仙露不见了！”
“咦？仙露呢？”
“我的天，仙露真没了。”
“通天大盗来过了吗？”
“人呢，通天大盗人呢？”
“这……”
见仙露消失，众人都傻眼了。
可以确定，通天大盗已经来过了，而且，在众目睽睽之下，偷走了仙露。
现场这么多人，竟然没有一人发现。
很多人来这里，就是为了一睹通天大盗真容，结果，人没见到，仙露还被偷走了，这叫什么事啊。
“可恶，可恶，可恶至极！”
见显露消失，司马东林怒火滔天。
左金铃苦笑道“通天大盗不是那么好对付的。”
李逍遥眉头紧皱：“这王海，究竟是怎么拿走仙露的。”
“不愧是通天大盗！”
“我服了！”
“这手段没谁了。”
“果然是通天大盗，手段通天啊！”
“看来，放眼这裂星墟，没人能够抓住通天大盗。”
“走吧走吧，没见到通天大盗，没意思。”
“走！”
不少人纷纷离开司马东林的道场，徐长寿也随着众人离开。
“该死，该死，真该死！”
看着众人离去，司马东林脸色铁青，这次不但没有抓住通天大盗王海，而且损失了三滴仙露，道场也被人砸了。
司马东林能够想象，这些人离开自己的道场之后，肯定能让自己颜面扫地。
李逍遥看了一眼司马东林，说道：“司马兄，接下来怎么办？”
“罢拉罢拉，这通天大盗我是抓不住了。”司马东林摇摇手，无奈道。
“咯咯咯！”
左金铃咯咯直笑，说道：“看来这通天大盗，不只是让我一个人头疼啊。通天大盗是个能人，罢了罢了，我也不追究了。”
李逍遥闻言脸色不好看：“两位，咱们三番两次地被他戏耍，难道就甘心这么放过他。”
司马东林摊手：“问题是咱们抓不住他，搞了这么大阵仗，连人家的人影子都没见着，不甘心又如何。”
“是啊，通天大盗只是截胡几滴仙露，并非十恶不赦，咱们就别折腾了，越折腾越丢人。”左金铃叹气道。
“我有办法对付他！”李逍遥咬牙切齿道。
“什么办法？”
左金铃和司马东林同时开口。
两人都来了兴趣。
他们不是不想对付徐长寿，只是拿他没办法。
李逍遥认真道：“在我的道场逍遥居，有种阵法叫作二十四向留仙阵，留仙阵乃是困阵，能进不能出，大阵无形，未进入大阵之前，无法感知到大阵，进入之后，为时晚矣。二十四向留仙阵乃是九品困阵，只要被它困住，哪怕是渡劫大圆满，也逃不出去。”
司马东林问道：“万一那通天大盗在困阵中直接瞬移出去怎么办？”
李逍遥自信道：“他不可能瞬移出去，为了以防万一，咱们可以用捆仙绳定住空间，然后就，借来谢丙天的罗天网，三者合一，定能将通天大盗抓获。”
“好！”
左金铃和司马东林都露出了笑容。
捆仙绳能对付通天大盗的瞬移，二十四向留仙阵能对付他的隐身术，只要进了大阵，大阵一旦收缩，隐身术不攻自破。
另外，再配上谢丙元的策罗天网，一只蚊子也飞不出去。
……
“听说了吗？司马东林栽了？三滴仙露被通天大盗取走了，他不但被砸了道场，而且连人家通天大盗的影子都没见着。”
“哈哈，这次司马东林老脸没地儿放了。”
“有意思，不愧是通天大盗！”
“哈哈哈，通天大盗果然厉害！”
“这世上没人能抓住通天大盗，除非他束手就擒！”
随后的一段时间，通天大盗取走三滴仙露的事情在裂星墟传得沸沸扬扬，司马东林彻底沦为了笑柄。
一年后。
逍遥派的第一天才李逍遥，传出消息。
逍遥居愿意出十滴仙露，等待通天大盗光临。
消息传出之后，逍遥居的道场上方，果然放了十滴仙露。
“逍遥派的人出手了。”
“是李逍遥，他要报仇了。”
“李逍遥能抓住通天大盗吗？”
“我听说，逍遥居这次布下了天罗地网，通天大盗这次悬了。”
“希望通天大盗无事。”
“十滴仙露，李逍遥真是下了血本，他就那么有把握抓到通天大盗吗？”
李逍遥的消息，令整个裂星墟彻底沸腾。
“走，去逍遥居！”
“这次逍遥居热闹了，咱们也去瞧瞧！”
“去看看！”
一时间，无数的人，朝逍遥居赶去。
“十滴仙露……”
徐长寿惊奇，他现在已经有了七十滴仙露，再十滴，就是八十滴。
算算时间，伏牛派追杀自己的人，用不了多久就会到了。
按照徐长寿的打算，是凑够一百滴仙露，然后找个地方隐藏起来，默默修炼。
等事件稍稍平息，自己再出来作案，那时候会安全很多。
那样的话，就得尽快凑够一百滴仙露了。
“先去逍遥居看看！”
简单地收拾了一下，徐长寿赶往逍遥居。
正好他距离逍遥居不远，数月后，徐长寿便赶到了逍遥居。
此时，逍遥居的附近，已经聚拢了不少人。
徐长寿凝眸看去，在逍遥居的上空，果然悬浮着十滴仙露。
在十滴仙露下方，徐长寿看到了很多的熟人。
有李逍遥，左金铃，司马东林，谢家兄弟，还有血手书生马玉龙也来了。
好家伙，新老仇家都来了。
徐长寿心念一动，悄悄隐身，缓缓朝逍遥居靠近。
啵儿！
忽然，徐长寿面前出现一道道涟漪，紧接着，他感觉自己冲破了某个结界。
“有人进入结界了，大家准备！”李逍遥有所感应，忽然警觉起来。
嗡！
穿过结界之后，徐长寿的隐身直接失效，这才发现，他进入了一处困阵。
徐长寿松了一口气，他并不怕阵法。
“快看，是通天大盗！”
“通天大盗来了。”
“果然是他。”
一时间，无数道目光扫了过来。
众人这才看清通天大盗的真容，这是一个粗犷的大汉，和伏牛派公布的画像一样。

第1415章 陈长升再现
“没错，就是他！”
“他就是王海。”
“他就是通天大盗吗，看起来很普通呀！”
“终于见到通天大盗了。”
“快，快抓住他！”
徐长寿的身影，出现在二十四向留仙阵中。
见到他出现，大阵中有不少人朝他这边飞来。
徐长寿本来是处于隐身状态的，但因为进入了二十四向留仙阵，隐心符和阵法发生了能量纠葛，导致他短暂的隐身失效。
“鱼儿上钩了，快抓住他！”李逍遥大喜，随后朝徐长寿所在的方向快速地飞去。
同时，还有左金铃，马玉龙，谢丙元等人，也跟着李逍遥杀了过来。
唰！
谁料，徐长寿的身影只是一闪，便在原地消失了。
“咦？人呢？不会让他跑了吧。”
“不好，通天大盗又跑了。”
“哪去了？”
众人纷纷不淡定了。
李逍遥并不惊慌，大笑道：“大家莫慌，他这是隐身了，现在通天大盗已经进了二十四向留仙阵，他是跑不掉的。”
唰！
他的话音刚落，徐长寿出现了，刚好出现在那十滴仙露的旁边。
“收！”
徐长寿大袖一挥，同时将十滴仙露收入囊中。
“小贼找死！”
“看老子怎么收了你！”
这时候，谢丙天也同时出手了，刚才，他们并没有随众人去追徐长寿，而是一直守在十滴仙露的旁边。他们以为徐长寿隐身了，殊不知，徐长寿不是隐身，是动用了瞬心符，一下子瞬移到十滴仙露旁边。
徐长寿的顺瞬心符，并不是一定要瞬移三千万里，而是三千万里之内，可瞬间瞬移到任何地方。
他来得太突然，谢丙天和司马东林没想到徐长寿会这么快来到仙露的旁边，等他们反应过来，徐长寿已经收走了仙露。
咻！
司马东林一抖手，手中的捆仙绳，化作一道金光，朝徐长寿激射而来。
同一时间，谢丙天大袖一挥，一张巨大的金色大网，对着徐长寿当头盖下。
唰！
徐长寿心念一动，人再次瞬间消失，捆仙绳和那金色大网都扑了个空。
“不好，又被他逃了！”
“通天大盗太狡猾了。”
司马东林和谢丙天同时脸色变了。
李逍遥丝毫不慌，道：“大家放心，只要通天大盗进了二十四向留仙阵，他就休想逃出去。”
唰！
他这话刚说完，徐长寿的身影又出现了，这次，他来到了二十四向留仙阵的一个角落。
李逍遥忙开口：“别让他跑了，快收缩阵法。”
同时，徐长寿神秘一笑，一拍储物袋，摸出一张灵符。
灵符在手中一搓，化作一道白光，将徐长寿包裹住，带着他直接穿过了二十四向留仙阵的壁垒。
“不可能，这不可能吧！”李逍遥眼睛瞪得溜圆。
他万万想不到，二十四向留仙阵居然留不住通天大盗。
“我靠，他逃出去了。”
“不愧是通天大盗！”
“该说不说，通天大盗逃跑的功夫，绝对天下无双！”
“谁能告诉我，他究竟是怎么逃出去的，这可是二十四向留仙阵。”
“晚了，这都抓不住他，以后谁还能抓住他！”
围观的人，一个个彻底服气了通天大盗。
谁也想不到，面对李逍遥布下的天罗地网，他竟然如入无人之境。
“可恶！”
“该死！”
“通天大盗简直混账！”
李逍遥，谢家兄弟，司马东林，左金铃等人都脸色铁青。
他们这些人，在裂星墟，都是有头有脸的人物。
众人联手，众目睽睽之下，居然还能让通天大盗溜走，这让他们老脸往哪儿搁。
“再见！”
徐长寿挥挥手，人影一闪，在原地消失，接下来几个瞬移，彻底消失在众人的感知中。
“混账！”
“该死！”
“王八蛋！”
李逍遥等人大怒。
“不好了，不好了，李逍遥行动失败了。”
“十滴仙露被通天大盗抢走了。”
“太幸运了，我见到了通天大盗王海，想不到，他竟然只有渡劫初期的修为。”
“通天大盗不愧是通天大盗，手段通天。”
“二十四向留仙阵都留不住通天大盗，看来，这世间没有人抓住通天大盗。”
“通天大盗真乃吾辈楷模啊。”
很快，消息传遍了整个裂星墟，经此一事，通天大盗王海的名声在裂星墟更上一层楼。
“八十滴仙露了。”
深空某处，看着储物袋里的仙露，徐长寿露出了笑容。
这时候，徐长寿来到深空，已经一百八十年了。
搜集仙露的速度，比他想象中快了那么一点。
当然，主要是司马东林和李逍遥慷慨解囊。
不过，徐长寿可不打算这么轻松地放过他们。
等李逍遥道场上的人散去，徐长寿又悄悄地回到了李逍遥的道场。
两年后。
嗡！
李逍遥的道场上，忽然出现了一滴仙露。
徐长寿第一时间现身，将仙露收走，等李逍遥赶到这里，徐长寿瞬移离去。
“该死，他竟然没走！”
李逍遥脸色煞白，想不到，通天大盗竟然又盯上了自己。
“王海，老子一定会抓住你的。”
“你给老子等着，上穷碧落下黄泉，我也要杀了你！”
深空中，传来李逍遥的咆哮声。
接下来，徐长寿在李逍遥的道场盘桓了十余年，收集了四滴仙露，才离开他的道场。
从李逍遥这里离开之后，徐长寿直接去了司马东林的道场。
上次几个对他进行截杀过的人，徐长寿要一个一个光顾。
接下来的几十年里，司马东林，血手书生马玉龙，金铃仙子左金铃，谢家兄弟等人的道场，被徐长寿一个一个地截胡了个遍。
一圈儿下来，徐长寿手中的仙露，积累到了九十七滴。
徐长寿打算，等他的仙露积累到一百滴的时候，便找个地方潜心修炼。
此时，徐长寿还在谢家兄弟的道场。
“通天大盗，有种出来决斗！”
“藏头露尾的蟊贼，躲在暗处算什么本事。”
“你敢出来，你家谢爷爷一个手指头就能蹍死你！”
谢家兄弟的天元楼，经常传来谢丙元的咆哮声。
嗡！
三年后，又一滴仙露出现。
徐长寿刚刚赶到仙露所在的地方，一紫袍道人同时出现。
“陈长升，是你！”
“小子，拿命来！”

第1416章 三十六天罡斗转星移大阵
“收！”
看到陈长升，徐长寿不敢迟疑，随手将那一滴仙露收了起来。
呼！
这时候，陈长升的攻击已经到了，万丈大的巴掌，遮天蔽日地朝徐长寿拍下。
“走！”
唰！
徐长寿身影一闪，瞬间消失原地，同时，陈长升的巨掌拍落，天穹为之震撼。
“小子，你是跑不掉的！”一击落空，陈长升咬牙切齿道。
下一刻，徐长寿的身影，出现在三千万里之外。
轰！
徐长寿刚刚出现，一座万丈大山的虚影，对着他狠狠地砸来。
此时的百万里外，有个身穿紫袍的道人，正脸色冰冷地看着徐长寿。
看那紫袍道人的服装，和陈长升的服装一模一样。
难道……他也是伏牛派的人。
他们果然来了。
瞬间，徐长寿明白，伏牛派来抓自己的人，已经到了谢家兄弟的道场，而且，不知道来了多少人。
“走！”
徐长寿不敢迟疑，一个瞬移，再次瞬移三千万里。
唰！
紧接着下一刻，又有一紫袍道人朝自己杀来。
这是个渡劫后期的修士，看其威势，比陈长升还厉害。
怎么会这样？
徐长寿大惊。
他的瞬移，和随机传送差不多，一下子瞬移三千万里，不可能三千万里外，刚好有人等着自己。
徐长寿不敢大意，这说明，伏牛派已经找到了对付他瞬移的办法。
他心念一动，直接隐身，然后离去。
隐身之后，便没有人能再找到自己。
这说明，伏牛派已经找到了对付他瞬移的办法，但没有找到对付他隐身的办法。
想到这里，徐长寿再次瞬移到三千万外。
结果，他刚到，又有伏牛派的人杀了过来，而且，这个人和之前的三个人都不是同一个人。
徐长寿赶紧隐身，才躲过了这人的追杀。
该死，伏牛派到底派了多少人来对付我？
接下来，徐长寿一边思考，一边祭出雷泽剑，围着谢家兄弟道场的外围转了起来。
他发现，在谢家兄弟道场的外围，来了很多伏牛派的人。
令人惊奇的是，这些人居然和自己一样，都拥有瞬移的能力。
经过数月时间的勘察，徐长寿发现，包括陈长升在内，伏牛派一共来了三十六个修士，这三十六个修士，人人手持一面小旗，只要他们一抖手中的小旗，便能随时瞬移。
徐长寿看懂了，这些人并不是真的会瞬移，而是因为他们手中的小旗，让他们做到了瞬移。
另外，这三十六个人，好像是布置了某种阵法。
“走！”
搞清楚了这边的情况，徐长寿悄悄离开了谢家兄弟的道场。
他不知道伏牛派究竟有多少对付自己的手段，不敢和这些人多接触。
为了安全起见，离开谢家兄弟的道场之后，徐长寿再次变换了容貌，变成了一个中年文士。
接下来，徐长寿去了血手书生马玉龙的道场。
现在，徐长寿已经凑够了九十八滴仙露，他打算凑够一百滴，然后找地方隐藏起来修炼。
等把仙露炼化完了，再出来继续截胡仙露。
很快，徐长寿悲催地发现，他前脚刚潜入马玉龙的道场，后脚陈长升等人就追来了。
无奈之下，徐长寿只好离开马玉龙的道场，去了赤炎老魔姬无夜的道场。
在姬无夜的道场待了数月，陈长升又带着人来了。
“怎么会这样？”
无奈之下，徐长寿只好离开姬无夜的道场，开始在深空游荡。
他一直在深空赶路，不敢停下脚步，因为他可以确定，伏牛派不知道用了什么方法，总能追踪到自己。
在这过程中，徐长寿多次变化容貌，但不管他怎么变化，只要他停下来，陈长升总能找到他。
他们有三十六个人，个个都比自己的修为高，这种情况下，徐长寿可不敢和他们硬碰硬。
“听说了吗，伏牛派为了抓住通天大盗，不惜动用了三十六天罡斗转星移大阵。”
“是啊，我也听说了，这次通天大盗，恐怕凶多吉少。”
深空某处，徐长寿忽然听见有两个修士正在交谈，于是他放慢脚步，跟在二人身后偷听。
这两个修士都是渡劫中期的修士，正在深空游历。
徐长寿扫了一眼，两人一高一矮，对比鲜明。
他们口中的三十六天罡斗转星移大阵，应该就是能让他们三十六人，随时瞬移的阵法。
徐长寿始终想不通，伏牛派为何这么大张旗鼓地对付自己。
要知道，自己不过是截胡了陈长升几滴仙露，对伏牛派来说，这是屁大一点的事儿，犯得着对自己精锐尽出。
还有一点徐长寿想不通，为何伏牛派的人，总能锁定他的踪迹。
高个子修士笑道：“那可不一定，通天大盗手段多着呢，想抓他可不容易，他在裂星墟两百多年，想抓他的人多了，谁又能真的抓住他。”
矮个子修士摇头道：“你说得不对，不要忘了，伏牛派的天机老人，擅长推演之术，通天大盗的行踪，根本逃不过天机老人的推演之术。”
“推演之术， 原来如此，怪不得！”
徐长寿暗暗点头。
他总算明白，为何陈长升总能找到自己了。
这世间有大推演之术，传说，有些擅长推演天机的能人，甚至能推演到修仙界的大事，想要推演一个人的行踪，并非难事。
“怎么办？”
徐长寿心情一下子不好了。
被伏牛派盯上可不是什么好事，就算他们抓不到自己，也影响自己收集仙露。
“这位道友，请留步！”
忽然，在徐长寿的背后，响起了一道慵懒的声音。
徐长寿吓了一跳，转身看去，只见一衣衫褴褛的老者，在自己身后数千里外，并迅速地朝自己靠近。
转瞬的工夫，便来到徐长寿的近前。
“你，你是谁？”
徐长寿心中惊骇，这人都靠近自己数千里内了，要不是他开口，自己都没发现他。
这么近的距离，这人要是对自己出手，那可就危险了。
难道……他认出我了？
徐长寿心中警觉，看了一眼自己，略微安心，此时自己的容貌，是个唇红齿白的少年。
这老者不可能看透自己的真身。

第1417章 天机子
“敢问道友，可是王海阁下？”
衣衫褴褛的老者，拦住徐长寿的去路，满脸笑容开口。
“你，你怎么知道我？你到底是谁？”
徐长寿惊讶地问道。
现在他可是变换容貌的，他的无相心符根本不可能被渡劫境界的修士看透，这人是如何认出自己的？
另外。
王海这个身份，在裂星墟是个人人憎恨的大盗，只要活捉了自己，就能到伏牛派换取一百滴仙露。
此人既然认出了自己，那么，八成不怀好意。
徐长寿认真地看向老者，这老者衣衫褴褛，大红的酒糟鼻子，一副人畜无害的模样，看起来不像对自己有不轨之心。
“贫道天机子！”
“天机子，你是天机子！”
徐长寿震惊，下意识地后退一步。
在裂星墟外围，有三大强者，他们分别是：卧龙丘的主人天机子，青凤岭的主人凤囚皇，云梦里的主人风九笑。
传言，这三位强者，是裂星墟外围，最不可得罪的三人。
天机子机关算尽。
凤囚皇战力无双。
风九笑神秘莫测。
“天机子，你，你是天机老人派来的吧。”
徐长寿又向后退一步，神色中充满了警惕，做好了随时逃跑的准备。
“天机老人，哼，凭他也配！”天机子冷哼一声，一脸的不屑。
徐长寿迟疑一下，问道：“那您找我是……”
“小友莫怕，我找你没有恶意！”
天机子笑了笑，说道：“我找你来，和天机老人以及伏牛派，没有任何关系，只是求你帮我个小忙。”
“什么忙？”
徐长寿依旧满脸警惕地问道。
“哈哈哈，小友，来来来，咱们慢慢聊！”
天机子大笑的同时，伸出一只大手去抓徐长寿。
“咱们没什么可聊的，再见！”
徐长寿慌了，心念一动，瞬间消失在原地。
再次出现，人已经在三千万里之外。
见徐长寿消失，天机子不仅不生气，反而笑了出来：“小子，你是跑不掉的。”
瞬移了三千万里之后，紧接着，徐长寿又瞬移了好几次，感觉彻底摆脱了天机子，这才松了口气。
那个天机子，到底是谁，跟天机老人有什么关系？
难道，他是天机老人的弟子？
不管他和谁有关系，这种人尽量少接触。
甩开天机子，徐长寿继续沿着原来的前进轨迹，继续游荡。
整个裂星墟的布局，是一个巨大的椭圆形，两端各有一个门，一个在东，一个在西。
除了这两个门之外，其他的地方都是结界。
两个门都有传送阵，海泉域所有的强者，无论在什么地方，都可以直接传送到裂星墟的门口，非常方便。
这两个门一东一西，是正对着的，正是这两个门，将裂星墟分为南北两个部分。
裂星墟南方叫作南墟。
北方叫作北墟。
当年，徐长寿和王凡分手的时候，王凡就是去的裂星墟的北部，也就是北墟。而徐长寿这些年，一直在南墟闯荡。
在这里，徐长寿得罪了不少强者，更是被伏牛派的人下了宗门最高通缉令。
徐长寿打算离开裂星墟的南墟，去裂星墟的北墟闯一闯。
如果到了北部，能甩开伏牛派的人，便找个地方闭关。
出关之后，继续在裂星北墟截胡他人的仙露，等凑够了突破渡劫中期的仙露，徐长寿再去闭关突破。
等突破到了渡劫中期，徐长寿打算寻找一个属于自己的据点。
有了稳定的据点，就能有稳定的资源，那样的话，就不需要这样奔波了。
哪怕二三十年能收集一滴仙露，也足够徐长寿修炼到渡劫后期。
等到了渡劫后期，这世间，恐怕能战胜他的人不多了。
以后的事情，等到了渡劫后期再做打算。
这是徐长寿对未来的计划，在这份计划里，他现在这个阶段是最难，也是最危险的。
谁叫他身后没有背景，只能靠自己闯荡。
徐长寿一边思考，一边朝裂星墟北部的方向赶路，这期间，他不敢停顿，生怕一停顿，伏牛派的人就会追上来。
两日后。
“小友留步！留步！”
一道声音，忽然在徐长寿的身后响起。
徐长寿闻声头皮发麻，回头看了一眼，只见两千里之外，一衣衫褴褛的老者跟了过来，正是天机子。
“你，你是怎么找到我的？”
徐长寿吃惊地说道。
自己在南墟闯荡这么多年，除了伏牛派的人，可从来没有人能追上自己。
天机子笑了：“我知道你要去北墟？老夫也要去北墟，咱们刚好顺路。”
徐长寿更纳闷：“你怎么知道我要去北墟？”
天机子神秘一笑：“天机不可泄露。”
“不说算了，再见！”
徐长寿迈步就要离开。
“小友留步！”
天机子赶忙跟上，在徐长寿身后说道：“小友，贫道掐指一算，你印堂发黑，即将有血光之灾，这一劫生死难料。”
徐长寿停下脚步，不悦道：“你胡说！”
“呵呵！”
天机子不紧不慢道：“你已经被伏牛派的人盯上了，甩都甩不掉，死定了。”
“你怎么什么都知道？”
徐长寿暗暗吃惊。
天机子所言，正中他的处境，此时，他正犯愁，如何甩掉伏牛派的人。
天机子理所当然一笑，做了个掐指的动作，笑道：“天下之事，皆在我指掌之间。”
徐长寿闻言眼神闪了闪，这老家伙口气够大的。
看他修为，也不过是渡劫后期，哪来那么大的口气？
扫了一眼老者，徐长寿试探地问道：“你也会天机之术？”
“略知皮毛！”天机子谦虚道。
徐长寿问道：“那你说说，为何我甩不掉伏牛派的人？”
“因为有人用天机之术锁定了你，你的一举一动，皆在那人指掌，你怎么逃？”
“嘶——”
徐长寿倒抽一口冷气，顿时感觉脊背发凉。
怪不得伏牛派的人跟狗皮膏药一样黏着自己，原来他们早已用天机之术锁定了自己。
自己还天真地以为，到了北墟，就能逃过伏牛派的追杀，看这情况，貌似去了北墟也一样。
徐长寿心念一动，问道：“你说的那人，可是天机老人？”
天机子满脸不屑：“天机？凭他也配！”

第1418章 送道人
“天机？凭他也配？”
说到天机老人的时候，天机子一脸不屑，同时，眼神中闪过一丝怨恨。
“这个天机子，和天机老人肯定有关系。”
徐长寿在心里暗暗说话。
不管这个天机子和天机老人有什么关系，但徐长寿自己，都不想和他们扯上任何关系。
他本以为，自己倚仗隐身，瞬移，易容等一系列手段，在裂星墟没有人能追到他的踪迹。
想不到，偏偏遇到了什么天机之术。
通过推演天机，就能锁定一个修士的位置，这太恐怖了。
这种人，还是少接触为好。
“多谢道友提醒，我会注意的，告辞！”
徐长寿摆摆手，忽然加快速度。
天机子却不肯放过他，很快追了上来。
他笑道：“你是逃不过伏牛派的人追杀的。”
徐长寿皱眉：“那又如何？那是我自己的事情，与你无关！告辞！”
说完话，徐长寿动用了瞬心符，直接瞬移到了三千万里之外。
几次瞬移之后，确定自己摆脱了天机子，徐长寿继续赶路。
三日后。
“道友留步，留步！”
天机子的声音，再一次在耳边响起。
徐长寿看了他一眼，干脆不再搭理他，继续赶路。
天机子不厌其烦道：“你被伏牛派的人用天机之术定住，必死无疑，能救你的人，只有老夫！”
徐长寿侧脸看了他一眼，说道：“说吧，你找我究竟有什么事？”
天机子笑道：“老夫想求你帮我办件小事，事成之后，一百滴仙露拱手送上。”
“什么，一百滴仙露！”
徐长寿瞪眼，下巴差点掉地上。
一百滴仙露是什么概念，徐长寿比谁都清楚。
倾尽东华仙门所有的资源，也凑不够一百滴仙露。
他在南墟闯荡了几百年，不过搞到了九十八滴仙露。
伏牛派举全宗之力追杀自己，仅仅悬赏一百滴仙露。
一百滴仙露徐长寿很动心，只要给他一百滴仙露，他突破渡劫中期所用的资源就全凑够了。
但他更明白，天下没有白给的午餐。
他才渡劫初期的修为，他的命，都不值一百滴仙露，更没本事干一百滴仙露的事情。
那么天机子要求自己做的事情，绝对不简单。
“额……天机子道友，你到底要我做什么事情？”徐长寿小声地问道。
天机子小道：“和我立下化道契约，做我的送道人。”
“什么，你要我做你的送道人？”
“是的！”
“就这么简单？”
“就这么简单。”
“真给我一百滴仙露？”
“对，只要你我签订化道契约，一百滴仙露立马奉上，而且，老夫也略懂天机之术，只要你答应签契约，老夫可以帮你阻断天机，令伏牛派的人找不到你。”
“这……容我考虑考虑！”
徐长寿心动了，真的心动了。
这天机子要求自己办的事情，实在是太简单了。
所谓的化道契约其实很好理解。
一般的渡劫修士化道之后，都会找一个年轻人为自己送道，说白了，就像是凡人中的养老送终。
修为到了渡劫境界，都会修出仙骨，恰好仙骨又是锻造极品法器的上好材料，所以，一般的渡劫修士死后，都会找个送道人，将自己的尸骨送进深空隐藏起来。
深空无垠，只要隐藏得好，在茫茫深空想要找到一具死尸几乎不可能，十有八九的修士，都会将自己的墓地选择深空。
而在临死之前，必须找一个送道人，并立下契约，不许对方泄露自己的墓穴，更不许对方挖掘自己的墓穴。
看天机子的样貌，年纪是不小了，这时候找自己作为他的送道人，倒也合情合理。
但问题是，天机子修道一生，不可能没有个晚辈。
如果徐长寿将来自己无法飞升而化道的时候，肯定会让徐向祖或者宗门的晚辈给自己送道。
没必要找一个完全陌生的人给自己送道，他有一百滴仙露，想找什么样的送道人找不到。
这个天机子，找自己绝对有别的目的。
念头及此，徐长寿又有些警惕，问道：“敢问天机子道友，你而今寿元几何？”
天机子捋捋胡须，笑道：“老夫出世九万二千载，目下道基不损，应能寿终正寝。”
“嗯！”
徐长寿掐指算了算，渡劫修士十万年寿元，按照天机子的年纪，寿终正寝的话，他还有八千年才会化道。
八千年的时间，自己若有充足的资源，绝对能突破渡劫中期。
到那个时候，他在裂星墟，已经有一定的自保能力。
作为天机子的送道人，在他晚年时期，肯定会庇护自己。
如果他真能帮自己阻断天机，他之后的修炼道路，会非常顺畅。
徐长寿越想越心动。
“天机子道友，裂星墟渡劫修士多如牛毛，天才修士数不胜数，为何你偏偏选我做送道人？”徐长寿一脸严肃地问道。
天机子打了一个哈哈，说道：“老夫觉得和你有缘，所以选你做送道人。”
徐长寿沉思，而后道：“我可以当你的护道人，但除了给你送道之外，你不能对我有任何要求。”
“这个嘛……”
天机子迟疑了一下，说道：“以后的事情，以后再说。”
果然。
徐长寿暗笑，这个天机子，找自己的目的绝对不单纯。
还是那句话，天下没有白给的午餐，自己和天机子素不相识，他没道理白送自己一百滴仙露。
一百滴仙露徐长寿虽然很心动，但他更理智。
“王海小友，考虑清楚了吗，如果你考虑好了，咱们现在就签订化道契约。你可以放心地签契约，老夫有生之年，可以为你护道，如果你不放心，这可以写进契约里。”天机子老神在在的说道。
“抱歉，我没兴趣，再见！”
唰！
徐长寿身影一闪，在原地消失，人直接到了三千万里之外。
见徐长寿消失，天机子愣了一下，然后笑了起来。
“这小子，还挺谨慎，不过，老夫喜欢，小子，你是逃不掉的，老夫选中的送道人，你就是逃到天涯海角，老夫也能抓住你。”
天机子神秘一笑，消失在深空。

第1419章 万相囚笼
瞬移了数次，徐长寿又变化了容貌，把自己变成一个中年文士。
变化了容貌之后，徐长寿安心了，心想自己变化了容貌，那天机子那不可能再找到自己了。
哪知，数日后，老家伙又追了上来。
“王海小友留步，请留步！”
天机子满脸笑容地讪讪而来。
“走！”
徐长寿不给他说话的机会，直接瞬移走了。
接下来，徐长寿长距离的瞬移，接连瞬移数亿里，而且瞬移的过程中，不断变换容貌。
但不论他怎么瞬移，不论他怎么变化容貌，天机子总能找到他。
最后一次，徐长寿瞬移上百次，瞬移总路程三十亿里，他以为这次能甩掉天机子。
哪知，半个月后，天机子又找到了他，这一次，徐长寿彻底崩溃了。
“天机子道友，别追我行不行，我承认你厉害行不行？”徐长寿苦笑着说道。
“呵呵！”
天机子笑了笑，说道：“想知道老夫是怎么追上你的吗？”
徐长寿点头：“想。”
天机子笑道：“我用天机之术锁定了你，无论你走到哪里，我都能推演出来，所以，你跑不掉。”
“厉害！”
徐长寿沉默了，天机之术果然神奇。
天机子继续道：“既然我能用天机之术锁定你，那么伏牛派的人，也能用天机之术锁定你。”
徐长寿深吸一口气，说道：“你到底是什么人，和伏牛派到底有什么关系？”
天机子笑道：“我是什么人不重要，但我敢保证，我和伏牛派的人没关系，这一点你可以放心。我找你的目的只有一个，就是让你帮我送道。”
徐长寿摇头：“天机子道友，你另找他人吧，我已经说过，不会做你的护道人。”
“这可由不得你！”
天机子神秘一笑：“咱们打个赌如何？”
“打赌？打什么赌？”
徐长寿纳闷道。
他有些跟不上天机子的脑回路。
天机子正色道：“你信不信，我能抓住你。”
“不信！”
徐长寿摇头，一脸不信道。
诚然，天机子是能追上自己，但徐长寿不信 他能抓住自己。
追上和抓住是两回事，他有瞬移之术，随时可以瞬移，根本不给天机子靠近的机会，对方拿什么抓自己？
天机子笑得更灿烂：“那咱就打个赌，三年内，如果我能抓住你，你就给我送道。”
“好！”
徐长寿满口答应，然后道：“如果三年内你抓不住我，那以后可不许骚扰我。”
“一言为定。”
“一言为定！”
“你先走吧！”
“再见！”
徐长寿摆摆手，直接瞬移出了三千万里。
接下来，徐长寿不断地朝北墟的方向瞬移。
这一次，徐长寿一连串地瞬移了几百次，跑出了近百亿里路，灵气消耗了七八成，这才停下瞬移的脚步。
再之后，徐长寿一边恢复灵气，一边继续赶路。
时间流逝。
十天。
二十天。
五十天。
半年。
足足半年，天机子都没有追来，徐长寿觉得自己甩开了天机子。
接下来，徐长寿继续赶路。
这一走就是两年。
两年后的某一日，徐长寿的身后，忽然响起熟悉的声音。
“王海道友请留步！”
轰！
声音响起的同时，一个巨大的四方形囚笼，朝徐长寿笼罩而来。
囚笼无比巨大，覆盖方圆数万里。
“不好，走！”
徐长寿意识到了危机，第一时间动用了瞬移，但他惊讶地发现，他所在的空间，似乎被某种神秘的力量定住，根本无法进行瞬移。
“隐身！”
徐长寿心念一动，使用了隐心符，瞬间人在原地消失。
但悲催的是，那巨大的囚笼已经落下，将他笼罩其内。
“收！”
天机子大修一卷，巨大的囚笼快速的收缩，转瞬间，收缩到一丈大小。
而徐长寿此时也现了身，被囚禁在了囚笼中。
他这才看清，这巨大的囚笼，是个金属囚笼，质地金黄，坚硬无比。
“你这是什么法宝，怎么这么厉害？”
徐长寿心中掀起惊涛骇浪，看来，是自己小看了天下修士，天下能人异士多了，不是所有的人，都拿自己没办法的。
“呵呵！”
天机子捋了捋胡须，笑道：“小子，服了吧。”
“服了！”徐长寿认怂道。
“现在能给老夫送道了吗？”
“能！”
徐长寿无奈地点头，现在自己的小命都在人家手里，不答应人家的要求说不过去。
“这还差不多！”
天机子一伸手，将那金属囚笼收在手里，金属囚笼落在天机子手中，变得只有巴掌大小，宛如一个小型的金属鸟笼。
徐长寿看了看他的金属笼子，问道：“天机子道友，这到底是什么法宝？”
天机子笑道：“此物，名为万相囚笼，这可不是法宝，乃是法宝和阵法的结合体，它是由八八六十四根金属法棍组成，六十四根法棍组成法宝的同时，还自带八卦阵。”
“此宝一出，可定住八卦二十四向，正好能克制你的瞬移之术。”
“原来如此！”
徐长寿暗暗点头，想不到，世间竟有如此宝物。
这是将阵法融入法宝，法宝就是阵法，阵法就是法宝。
收了万相囚笼，天机子看向徐长寿的目光，变得和蔼，他笑道：“小子，你输了，愿赌服输，签契约吧。”
说着话，天机子一拍储物袋，从储物袋里摸出一张兽皮纸递给徐长寿。
徐长寿看了一眼，这张兽皮纸上，是一份已经拟好的契约。
将契约从头到尾看了一遍，徐长寿微微点头。
契约里写的，和天机子说的一样，自己给他送道，他给自己一百滴仙露作为报酬，另外，在他晚年的这段时间里，会庇护自己。
“签契约吧！”
“好！”
徐长寿提笔，刚要写下‘王海’二字，却被天机子抓住了胳膊。
他似笑非笑道：“王海也是你的化名吧，用化名可不行，得用真名字。”
“你……”
徐长寿吃惊，心中如巨浪翻腾，在天机子面前，徐长寿感觉自己就是个透明人，自己的一切，都被他看得清清楚楚。
他居然知道，王海是他的化名，他知不知道，自己是东华仙门的弟子。

第1420章 天机盘
似乎看出了徐长寿的想法，天机子笑道：“你是什么人，老夫不感兴趣，更对你身后的实力不感兴趣，签吧。”
“好！”
徐长寿不再多说，老老老实实地在契约上签上了‘徐长寿’三个字。
然后，两人各出一滴精血打入兽皮中，这契约就算成了。
收了契约，天机子一拍储物袋，丢出一百滴仙露，徐长寿连忙接住。
天机子笑道：“这一百滴仙露是你的了，记住履行承诺。”
“多谢天机子道友！”
徐长寿抱拳，心中暗喜。
他从渡劫初期，修炼到渡劫中期，大概需要二百滴仙露，之前已经炼化了十滴。
他手上有九十八滴，再有九十二滴就够了。
天机子给了他一百滴，还多出了八滴。
拿人钱财替人消灾，既然收了天机子的仙露，那就得听人家的。
想到这里，徐长寿微微抱拳：“天机子道友，接下来该做什么？”
“随我去北墟卧龙丘！”
“好！”
徐长寿点头，他知道，北墟卧龙丘，是天机子的地盘。
现在，自己凑够了突破用的仙露，跟天机子去卧龙丘也是个不错的选择。
天机子还有八千年才会坐化，在他坐化之前，自己无事可做，接下来，徐长寿打算留在卧龙丘，先突破渡劫中期再说。
看了一眼徐长寿，天机子一拍储物袋，祭出一个八卦盘，巴掌大的八卦盘迎风见长。
片刻的工夫，八卦盘涨到直径三丈大。
徐长寿看了一眼，八卦盘布满了密密麻麻的文字，根本看不懂。
徐长寿好奇：“天机子道友，这是什么？”
天机子严肃道：“此物叫作天机盘，乃是我天机门信物，同时也是一件法宝。”
“你且坐上，我为你阻断天机，阻断天机之后，伏牛派的人便不能再找到你。”
“好！”
徐长寿犹豫了一下，深吸一口气，跳上了天机盘。
嗡……
徐长寿盘坐之后，八卦盘上亮起了神秘的金色光芒，淡淡的金色光芒，将徐长寿笼罩在内。
另一边，天机子双手掐诀，一道道法诀，打入了天机盘上，天机盘上的光芒越来越亮。
无尽的法诀，在徐长寿头顶，凝聚成了一张虚幻的八卦图。
天机子一挥手，八卦图下沉，进入徐长寿的体内。
“成了！”
徐长寿睁开眼睛，感觉自己的身体，发生了一些变化，具体是什么变化，又说不上来。
“你的天机一被阻断，在我有生之年，伏牛派的人休想再追踪到你。”天机子自信的说道。
“多谢天机子道友！”
……
噗——
伏牛派。
正在闭目养神的天机老人，忽然吐出一口老血。
他脸色一变，慌忙掐指推算，算了片刻后，眼中闪过一丝杀意：“我道是谁啊，敢破坏本座的好事，原来是我的好师兄，他居然帮那小子阻断天机。哼！算了，老东西也没几年活头了，蹦跶不了多久，等他死了，天机门的一切都是我的。”
“来人，在！”
“传消息给陈长升，暂时停止对王海的通缉。”
“尊法旨！”
……
“走！”
天机子跳上天机盘，操控着天机盘，朝深空的某个方向飞去。
徐长寿认真注视着天机盘，这时候才发现，天机盘竟然还能飞行，而且，飞行速度非常快。
很快，天机盘的飞行速度，达到了九十九万元。
白文龙曾经说过，这个世界不允许速度超过百万元，那么九十九万元的飞行速度，便是这个世界的极速了。
天机盘在深空高速飞行着……
徐长寿的目光，从天机盘上收回，掐指算了算，从他离开东华仙门到现在，已经过去了整整三百年。
徐长寿以为，他要一两千年的时间，才能凑够仙露，想不到，只用了三百年，就凑够了仙露。
时间流逝，转眼过了三十年。
这三十年，徐长寿没有修炼，一直在天机盘上闭目养神。
“王海道友快看，那里就是裂星墟的入口！”
听到天机子的声音，徐长寿睁开了眼睛，凝眸看去，只见那如垂天之云的结界上，出现了一个直径千丈的黑洞，宛如绝世凶兽之巨口。
透过黑洞往里看，里面是无尽的黑暗，看不清里面的场景。
整个裂星墟，一共有两个门，一个东门，一个西门。
这个黑洞，就是其中的东门，进入黑洞就是裂星墟的内部。
徐长寿收回目光，看了一眼天机子，说道：“天机子道友，我听说只有修为突破渡劫后期，才能进入裂星墟，是这样吗？”
“是！”
天机子点头，笑道：“虽然话是这么说，但一般的渡劫后期修士，不一定敢进入裂星墟。敢进入裂星墟的渡劫后期修士，绝对是战力超强的。”
徐长寿又问道：“你去过裂星墟吗？”
“没有！”天机子摇头。
徐长寿笑道：“以你的实力，不至于不敢进裂星墟吧。”
天机子闻言，再次看向那黑洞，眼神闪过一丝向往，说道：“与实力无关，裂星墟之内，有我一尊大敌，我若进入，必死无疑。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，不再多说。
很快，黑洞消失在二人身后，以黑洞为界，裂星墟分为南北两个部分。
过了这个黑洞，他们就到了北墟的边缘。
一路无书，又是二十年的时间过去。
某一日，天机盘忽然停在深空某处。
“到了！王海道友，这里就是老夫的道场卧龙丘。”
徐长寿睁开眼睛，只见虚空横亘着一条百万里的山丘，百万里山丘悬浮在空中，宛如一条巨龙。
仔细看，在山丘的各处，宫殿林立，仙气氤氲。
“不错！”
徐长寿满意的点点头，这里的灵气不错，比东华仙门灵气更浓郁，非常适合修炼。
“天机子道友，接下来需要我做什么？”徐长寿问道。
天机子笑道：“我这道场，每隔三两年，便有一滴仙露出世，你帮我收集一下仙露就行。”
“好！”
徐长寿点头，心中却是惊讶。
每隔两三年就有一滴仙露，这卧龙丘的仙露产量可不小，不愧是天机子的道场。

第1421章 突破渡劫中期
现在仙露有了，接下来，徐长寿打算长期修炼，一直到突破渡劫中期。
至于帮天机子收集仙露，不过是顺带的事情，并不影响他修行。
看了看整个卧龙丘，徐长寿找到了一座较为偏僻的宫殿，作为自己的道场。
简单地整理了一下，徐长寿直接进入修炼状态，开始炼化仙露。
转眼过了数百年，徐长寿炼化了十几滴仙露。
他炼化仙露的同时，还不忘帮天机子收集仙露。
当然，收集的仙露都是天机子的，他一滴也捞不着。
在这数百年间，天机子不知道在搞什么东西，经常外出，有时候会带着朋友回道场，有的时候在埋头研究什么东西。
看他这种状态，不像是等死的人。
徐长寿感觉很奇怪，总感觉天机子有什么大事要干。
当然了，徐长寿知道，这一切和自己无关，他只管修炼，等到天机子坐化，再给他送道。
时光荏苒，岁月穿梭，转眼过了五千多年。
徐长寿的修为，到了渡劫初期的巅峰，同时，也到达了一个瓶颈。
徐长寿退出修炼状态，不再刻意地去修炼，现在的他，遇到了瓶颈，一味地修炼，反而更不容易冲破瓶颈。
修炼一道，一张一弛。
数年后的某一日，徐长寿体内的瓶颈忽然消失，他有种即将突破渡劫中期的感觉。
徐长寿站起来，天机子的道场飞去，很快来到天机子居住的宫殿。
“小弟求见天机子师道友！”
宫殿外，徐长寿微微抱拳。
“进来吧！”
“嗯！”
宫殿的大门自动打开，徐长寿迈步走进宫殿。
此时，天机子正抱着天机盘不知在推演什么，见徐长寿进来，才匆匆收了天机盘。
“天机子道友！”
徐长寿再次抱拳，目光看向天机子，此时的天机子，更加苍老，完全是一副风烛残年的老人模样。
徐长寿暗暗算了算，天机子的寿元，只剩下两千余年。
“呵呵！”
天机子笑了笑，说道：“王海道友，你找贫道何事？”
徐长寿说道：“小弟最近要突破渡劫境界了，劳烦天机子道友，帮小弟护法。”
扫了一眼徐长寿，天机子微微点头：“好说，卧龙丘乃是本座的地盘，你尽管在此突破，不会有人打扰你的。如果你不放心，便在老夫的道场突破吧。”
“多谢天机子道友！”
“嗯，仙露暂时不用你收集了，专心突破即可！”
“明白！”
接下来，徐长寿便直接在天机子的道场突破。
他并不担心天机子会害他，天机子要害他早害了，不会等到现在。
不管天机子找上自己的最终目标是什么，自己对他是有用的，在用完自己之前，天机子肯定会保护自己的安全。
进入状态后，徐长寿并没有第一时间突破，而是坐下来闭目养神，让自己彻底安静下来。
数日后。
轰！
徐长寿体内的灵气暴发，他再也压制不住突破的冲动。
无尽的天地灵气，以疯狂的态势，进入他的体内。
见面徐长寿突破，天机子微微点头，并未多做什么，继续推演他的天机盘。
数年后。
徐长寿体内的灵气归于平静，不知过了多久，他缓缓睁开了眼睛。
看了一眼天机子后，徐长寿的神识扩散了出去。
此时，他的神识攻击范围，已经能够达到三百万里，神识可视范围达到了六百万里。
另外，突破渡劫中期之后，徐长寿的御空飞行的速度，达到了二十四万元。
收回神识，徐长寿感激地对着天机子抱拳：“多谢天机子道友护法！”
“王海道友客气，举手之劳不足挂齿！”
天机子收了天机盘，问道：“敢问王海道友，寿元几何？”
徐长寿掐指算了算：“三万六千余岁。”
此时的徐长寿，年纪刚好是三万六千三百五十岁。
天机子满脸羡慕道：“如此年纪，竟能突破渡劫中期，小友前途无量啊，可惜，我当年被人毁了道基，若不然……”
听了天机子的话，徐长寿心中一动，可惜，话说了一半，天机子没有说下去。
徐长寿眉头挑了挑，问道：“天机子道友，有句话不知当问不当问？”
天机子摆摆手：“说。”
徐长寿问道：“你和那伏牛派的天机老人是什么关系？”
听了这话，天机子脸色微变。
“罢了罢了，告诉你也无妨！”
天机子略作沉吟，便说道：“伏牛派的那个人，叫作霍金邱，以前乃是我的同门师弟。”
徐长寿惊讶：“你也是伏牛派的人？”
“伏牛派……”
天机子眼中闪过一丝不屑，道：“我和霍金邱，都是天机门的人。”
“天机门！”
徐长寿闻言愣住了，在海泉域，有三百多个门派，其中并没有天机门这个门派。
看出了徐长寿的疑惑，天机子解释道：“我天机门素来一脉相承，从不开山立派，所以世间并无天机门。”
徐长寿好奇道：“从不开山立派，那你们又是如何加入天机门的？”
天机子说道：“天机门不是谁想加入就能加入的，我们都是被选中的。”
“天机门收徒，讲究一师二徒，一般情况下，天机门都会选两个弟子，待两人成长起来，再去竞争天机门主之位。”
“并且，天机门的师徒，大多数是隔代相传的，就比如我的师尊，便是三十万年的人物，我和霍金邱是他的隔代弟子，都未曾见过他老人家真身。”
“这样啊……”
徐长寿更加惊奇，怪不得没听说过天机门。
天机子的师父，是三十万年前的人物，天机子和霍金邱是在三十万年后，才获得了他们师父的传承。
这就是说，在这三十万年间，天机门是没有任何门人的。
徐长寿又问道：“你们又是通过何种方式，将天机门传承下去的呢？”
天机子摇头：“此乃本门秘诀，不方便透露。”
“好吧！”
天机子继续道：“我和霍金邱，同时获得了天机门的传承，不过，在推演天机方面，霍金邱却不如我，最终，我获得了天机门的传承，成为天机门的门主。”

第1422章 小六壬吉凶术
“按照天机门的门规，天机门一师二徒，其中一人获得传承，那么另外一人必须废掉。”
“当初，我一念之仁，放走了霍金邱，想不到，他却恩将仇报，碎我仙骨，毁我道基，令我的修为永久停留在渡劫后期。”
“再后来，霍金邱加入了伏牛派，自称天机老人，在他的帮助下，伏牛派横扫惠金星的所有宗门，独自霸占了惠金星。”
“别看霍金邱是伏牛派的二号人物，但他运筹天机，帷幄世事，是伏牛派真正的掌权者。”
“这么厉害！”
徐长寿暗暗吃惊，想不到，自己得罪的是这么厉害的人物。
说到这里，天机子看向徐长寿，笑道：“现在你明白，老夫为何要找你送道了吧。”
“嗯！”
徐长寿微微点头。
他是天机老人要追杀的人，而天机老人是天机子的敌人。
敌人的敌人，就是朋友。
所以，天机子带走了自己，让自己给他护道，他这么做，可能是为了气天机老人。
但徐长寿总觉得，事情没有自己想象的那么简单。
“王海道友，老夫还有两千余年的寿元，现在你也突破了，接下来，你有什么打算？”天机子问道。
徐长寿想了想，说道：“我想在裂星墟外围，建立一个自己的道场。”
没错，徐长寿想建立属于自己的道场。
只要建立了自己的道场，就能有稳定的仙露收入，这比他冒险去截胡别人的强得多。
天机子闻言，眼中闪过一丝讽刺，道：“现在不行，你修为太弱，除非你突破渡劫后期。在裂星墟外围，没有渡劫中期修士开辟道场的先例。”
“呵呵！”
徐长寿笑了：“天机子道友，以你的威名，帮我寻觅一处道场应该不是难事。”
“额……”
天机子犹豫了一下，指了指西方，说道：“由此向西三十亿里，有个叫作大仓山的道场，道场的主人名叫周济，这周济乃是附近这一带，实力最弱的修士，只要你能战胜周济，老夫就能帮你守住大仓山。”
“多谢！”
徐长寿笑了，然后道：“如果我离开你的道场，天机老人能不能找到我？”
天机子大笑，自信道：“放心吧，我已替你阻断了天机，只要老夫还活着，霍金邱就找不到你。”
“好，我这就去大仓山逛逛！”
“等等！”
天机子叫住徐长寿，说道：“我传你一道推演之术。日后行走深空，对你绝对有好处。”
徐长寿惊喜：“你要传我天机门的推演术。”
天机子白了他一眼，道：“天机门的推演术，当然不能传给你，不过是一道测吉凶之小道尔。”
“附耳过来！”
“是！”
天机子低声开口，在徐长寿的耳边，说了一段法诀。
这段法诀的名称，叫作小六壬吉凶术。
一般的渡劫修士，都有一定的推演吉凶的能力，小六壬吉凶术，是一门在指间推演的术法，简单易学，徐长寿很快就学会了。
学会之后，徐长寿发现，这小六壬吉凶术，并不是真的能推演天机之术。
但能准确测吉凶，能测自己的吉凶，也能测别人的吉凶。
临走之前，徐长寿给自己测了一下，测试结果小吉不凶。
这说明，此行会得到好处，没有凶险。
“走！”
简单收拾了一下，徐长寿直奔大仓山。
在途中，徐长寿打听了一下，大仓山的周济，也是个散修，背后没有什么势力，而且，实力也是一般。
这个大仓山的原主人，也不是周济，像这种道场，经常会换主人。
当然，周济占据的大仓山，也不是什么好地方，据说，要二三十年，才能出一滴仙露。
对徐长寿来说，二三十年一滴仙露，足够他使用了。
虽然没有截胡他人来得快，但非常安全。
当然，徐长寿要想占据大仓山，绝不能用王海这个马甲，更不能用真身。
必须换一个马甲。
很快，徐长寿赶到了大仓山。
抬头看去，只见无尽深空中，一座倒立的山峰悬浮在空中，山峰之上，有三间青瓦小屋被篱笆围起来。
那被篱笆围起来的青瓦小屋，就是周济的道场。
“变！”
徐长寿摇身一变，变成了一个气宇轩昂的青年。
然后，迈开脚步，朝大仓山走去，丝毫不收敛自己的气势。
“何人如此大胆，敢擅闯我大仓山，速速离开，否则不要怪本座不客气！”
呵斥的声音在青瓦小屋中响起。
紧接着，一个贼眉鼠眼的中年人，从青瓦小屋里走出来。
当他看到徐长寿的时候，不禁有些诧异。
徐长寿停住脚步，和周济隔空对望。
“你就是周济？”徐长寿笑道。
“是我！”
周济点头，问道：“你是何人，为何来我大仓山？”
徐长寿笑道：“贫道叶望，这大仓山不错，我看上了，你收拾铺盖走人吧。”
“你说什么！！！”
周济炸毛，想不到区区一个渡劫中期的修士，也想抢自己的道场，简直不知死活。
徐长寿直言道：“你的道场我看上了，你可以走了！”
“小子，你是疯了，还是当我傻啊，就凭你，还想染指我的大仓山！找死！”
说着话，周济直接就动手了，抬手对着徐长寿，就是一巴掌。
轰！
一只万丈的火焰大手掌，狠狠地朝徐长寿拍下。
周济见徐长寿只有渡劫中期的修为，所以出手没认真，只是随手打出了一击。
当然，在他看来，这一击足以对付徐长寿。
轰！
徐长寿也出手了，猛地轰出一拳。
一个巨大的雷电拳头凝聚出来，迎上了周济的火焰大手掌。
砰！
两者在空中相遇，同时爆炸开来。
“好厉害啊！”
周济惊讶，微微后退一步。
想不到，这个渡劫中期的修士，实力竟然这么强。
“剑心符，杀！”
嗤！
徐长寿心念一动，一道恐怖的剑气，在他头顶凝聚出来。
那道恐怖的剑气瞬间变大万丈，散发出无与伦比的锋芒。
“不好！”
周济大惊，在这一道剑气之上，他感觉到了死亡的威胁。

第1423章 北墟七怪
周济怎么也想不到，一个渡劫中期的修士，竟能发出如此恐怖的剑气。
惊慌之余，周济慌忙祭出一面燃烧火焰的盾牌。
那火焰盾牌浑厚，给人一种无坚不摧的感觉。
哧！
霎那间，一道恐怖的剑气狠狠斩落。
只听噗的一声，那火焰盾牌，竟然如砍菜切瓜一般被一分为二。
刹那间，凌厉的剑气，当场将周济整个人笼罩，宛如被打上了死亡烙印。
这一刻，周济的心中绝望。
噗！
剑气微微一偏，闪过周济的头颅，贴着他的肩膀切下，
血光迸溅，周济的手臂被齐肩削掉，他捂住断臂处，一脸惊恐地看着徐长寿：“不可能，这不可能！”
他怎么也想不到，这么恐怖的一道剑气，竟然是一个渡劫中期的修士手中发出，从未见过，如此强大的渡劫中期修士。
当然，他也明白，刚才那一剑明明可以要他的命的，对方没杀他，只断了他一臂，已经是手下留情了。
“现在，大苍山归我了，你有意见吗？”徐长寿站在虚空，淡淡地开口说道。
“没，没，没意见！”
周济捡起断臂，快速的离开了大苍山。
见周济狼狈逃窜，徐长寿心中并无怜悯，弱肉强食，本就是修仙界的法则，他周济的这个道场，何尝不是抢了别人的。
徐长寿一步迈出，来到大苍山，进入了青瓦小屋。
小屋中的布置非常简单，桌椅板凳，仅此而已。
看来，那周济也是个苦修士，不喜奢靡。
徐长寿小时候是住牛棚的，对环境没有任何挑剔，简单地打扫了一下，徐长寿便在入住了大苍山。
接下来，他要做的事情，便是一边收集仙露，一边修炼。
还有两千年，天机子就要坐化了，一旦天机子坐化，没人替自己阻断天机，那么，伏牛派的追杀，很可能就会再次到来。
到时候，自己该如何躲避伏牛派的追杀。
只有两千年的时间了，就算有足够的仙露，他也不可能突破渡劫后期，因此，徐长寿的心中，非常着急。
“对了，天机子能帮我阻断天机，那我自己呢，我自己能不能为自己屏蔽天机呢……”
徐长寿心中一动，陷入了思考。
他是画符的，能不能研究出一种可以屏蔽天机的灵符，让伏牛派的天机老人推演不到自己。
“对啊，只要我研究出屏蔽天机的灵符，还能让伏牛派锁定位置吗？”
想到这里，徐长寿的眼睛亮了起来。
屏蔽天机的灵符，应该叫什么名字呢？
天机符。
就叫天机符。
先把天机符搞出来。
接下来，徐长寿又多了一件事情，那就是推演天机符。
“听说了吗，周济的道场被抢走了。”
“什么人这么大胆，就不怕北墟七怪找他们麻烦吗？”
“听说过是个叫叶望的修士，只有渡劫中期的修为。”
“什么，渡劫中期的修士有那么厉害吗？”
周济的道场被抢，在北墟难免引起一些小风波。
数年后。
忽然，数道强大的身影，降临在大长山的上空。
“叶望，你给老子滚出来！”
深空中，响起周济的呵斥声。
“是周济，呵呵，找帮手来了！”
徐长寿微微一笑，长身而起，走出了青瓦小屋。
数千里外，周济带着六个修士，快速地朝这边靠近。
徐长寿扫了一眼，这七人都是渡劫后期的修士，气势一个比一个强大。
为首之人，是个须发皆白的老者，气势如海如渊。
当然，即便是同时面对七个渡劫后期的修士，徐长寿并不惊慌，突破渡劫中期以后，他的剑气符威力大增，一般的渡劫后期修士，直接就能秒杀。
“大哥，就是他！”
周济指着徐长寿，对那个老者说道。
老者微微点头，目光落在徐长寿身上，淡淡地开口：“你就是叶望？”
徐长寿笑着点头：“是我。”
“你可知道我们是谁？”老者淡然的问道。
徐长寿笑道：“听过，北墟七怪。”
徐长寿既然要抢周济的道场，自然要先打听清楚他的来历。
周济是散修，背后没有大宗门，但他有六个结拜兄弟，七人自称北徐七圣。
七人都不是多厉害的人物，但据说七人联手，有叫板裂星墟前百的实力。
七人在北墟闯荡多年，也算小有名号，各自都有自己的道场。
七人很团结，一般遇到抢夺地盘的对手，兄弟七人会一起出手讨回来。
要不然，以周济的实力，不见得能占据一方道场。
“放肆，是北墟七圣，不是七怪！”
“小子找死！”
“敢冒犯我们兄弟，杀了他！”
周济身后的几人纷纷开口，对徐长寿的称呼很不喜欢。
为首的老者抬抬手，示意几人安静下来，他看了一眼徐长寿，冷静道：“叶道友，我乃北墟七圣的老大玄冥，请归还我六弟周济的道场。”
徐长寿闻言不为所动，淡然道：“裂星墟的道场强者居之，我既然抢到了就是我的！”
“混账！”
“大胆！”
“这小子找死，老大，少跟他废话，干他！”
身后的几人，纷纷暴躁。
“既然如此，那就不要怪我们兄弟不客气了，动手！”
轰！
轰！
轰……
玄冥一声令下，七人同时爆发恐怖的气势。
徐长寿不敢大意，慌忙祭出黄石印进行防御。
“都给我住手！”
这时候，天边响起一声轻喝。
紧接着，一道苍老的身影，落在了徐长寿的身旁。
来者，正是天机子。
“是他！”
“天机老人！”
“他怎么来了！”
见到来人，北墟七圣一个个慌了，眼中是浓浓的忌惮。
在北墟，天机老人，是最不可招惹的人之一。
众人慌忙收起气势，玄冥微微抱拳道：“天机子道友，您这是……”
天机子一指徐长寿，说道：“叶望校友是老夫的忘年交，看在老夫的面子上，诸位请离去吧。”
“这……”
几人傻眼，都想不到，徐长寿竟然能和天机子扯上关系。
“大哥，怎么办？”
“走！”
“既然是天机子道友的朋友，那就算了，告辞！”
玄冥无奈，带着众人离开，很快消失在天际。

第1424章 天机令
“大哥，就这么走了，我真是不甘心！”
深空中，周济脸色难看道。
有人附和道：“是啊大哥，老六的道场就这么被人抢走了。”
玄冥冷静道：“不急，我听说，天机子那老东西，没几年寿元了，等他死了以后，大仓山还是咱们得。”
“天机老人快要坐化了，看来，北墟的势力要动一动了。”
……
“听说了吗，周济带着北墟七怪前来复仇，你们猜怎么着？结果，遇到了天机子，原来，那叶望的靠山是天机子。”
“什么，小小叶望，竟然和天机子扯上关系了。”
“有谁知道，他是天机子的什么人。”
“既然天机子出面庇护，此人动不得。”
“放心，叶望蹦跶不了多久，我听说天机子要坐化了。”
北墟的很多人得到消息，安静了下来。
那些本来想找徐长寿麻烦的人，也都老实了。
天机子在北墟大名，无人不知无人不晓，只要天机子还活着一天，就没有人敢动徐长寿。
没人打扰的情况下，徐长寿总算能安静下来修炼了。
接下来，每隔二三十年，大仓山大概就会有一滴仙露降临。
虽然不多，但足够维持徐长寿日常修炼。
转眼，两千年的时间过去。
“王海道友，速来卧龙丘！”
这一日，正在修炼的徐长寿，忽然听到天机子的召唤。
他掐指算了算，时间刚好过了两年，天机子快要坐化了，所以才要召回自己。
“可惜……”
徐长寿起身，暗道可惜，他推演了两千年的天机符，却没能推演出来。
天机子一旦坐化，属于他的危机就来了。
“走！”
徐长寿腾空而起，朝卧龙丘飞去。
途中，徐长寿看了一眼自己的储物袋，这时候，他储物袋里一共有二十三滴仙露。
来大仓山的时候看，徐长寿手里还剩下八滴仙露，在大仓山获得了八十一滴，用去了六十六滴，还剩下二十三滴。
徐长寿算过，从渡劫中期，修炼到渡劫后期，大概需要三百滴仙露，他还差两百一十一滴。
缺口非常大。
离开大仓山之后，想这么安稳的收集仙露恐怕就不可能了。
不多时，便来到了天机子的道场。
此时，天机子正闭目盘坐，在他身旁，站着一个面容枯瘦的老者，六十岁左右的年纪，眼神平静。
见徐长寿进来，竟然连眼皮都不抬一下。
天机子睁开眼睛，指了指那个面容枯瘦的老者，介绍道：“这位是青凤岭的凤道友，我死之后，卧龙丘便属于凤道友，莫要纠缠。”
“是！”
徐长寿点头，心中有些失望。
其实，在徐长寿心里，是希望能够继承天机子的道场的。
但仔细一想，自己只是天机子的送道人，他们之间，并没有什么亲密的关系。
人家没有义务，将卧龙丘给自己。
何况，自己已经拿到了天机子的报酬，已经突破了渡劫中期，好处已经得到了。
想到这里，徐长寿心中，瞬间释然。
再次看了一眼这个面色枯瘦的老者。
天机子说他是青凤岭的凤道友，那么无疑，就是北墟三大强者之一的凤囚凰。
也只有凤囚凰这种强者，有资格占据天机子的道场。
“凤道友，那件事情，就拜托你了。”天机子轻声开口。
凤囚凰点头：“天机子道友放心，受人之禄，忠人之事。”
“走吧，送我去深空！”
天机子目光落在徐长寿身上，开口道。
“好！”
徐长寿大袖一卷，将天机子卷起，然后将他放在无极混元钟上，朝着深空进发。
深空中，看着闭目养神的天机子，徐长寿若有所思。
很明显，天机子和凤囚凰有着某种交易，他将卧龙丘送给凤囚凰，凤囚凰答应帮他做某件事情。
至于是什么事情，徐长寿就不清楚了。
和天机子相处的那些年，徐长寿就发现了，天机子一直在布局什么东西。
至于具体布局了什么，徐长寿不太清楚，但隐隐约约能猜到，应该是和天机门的传承有关。
恐怕就连自己，也是诸多布局中的一环，至于自己以后会起什么作用，徐长寿就不得而知了。
进入深空之后，在天机子的引导下，徐长寿朝着和裂星墟背道而驰的方向，一直赶路。
没错，路线是天机子熟悉的，他们要去的地方，肯定是天机子早就踩好的点。
就这样，徐长寿带着天机子，一直在深空中赶了数年的路，都没有到地方。
深空太大太宏伟了，渡劫修士将自己葬在深空，绝对是最好的选择，最不容易被人发现。
十年后。
在天机子的指引下，徐长寿带着他，来到了一颗孤寂的星辰，这颗星辰很大，是桑榆星的几十倍。
徐长寿带着天机子，进入一个地底深洞，进去之后徐长寿才发现天机子早就在这里，给自己布置好了墓穴。
在地底三万丈的位置，某处被掏空，并在这里建造了一个巨大的宫殿。
徐长寿看了看，宫殿的格局，和天机子在卧龙丘的那个宫殿一模一样。
宫殿的正中央，陈放着一口黑色棺椁，棺椁的材质，乃是用某种陨石锻造。
天机子在棺椁旁坐下，此时的他，身无长物，没有储物袋，也没有带天机盘。
他生前的财物，不知被放在了什么地方。
看了一眼徐长寿，天机子伸手入怀，拿出一块紫金色的令牌，递给徐长寿。
“这是……”
徐长寿接过令牌看了一眼，上面有个小型的八卦图，和天机盘上的八卦图很相似。
天机子说道：“此物，叫作天机令，乃是我天机门的重要信物。这里面藏着一门推衍之术，叫作大六壬吉凶术。此物赠予你，能不能领悟大六壬吉凶术就看你的造化了。”
“多谢天机子道友！”
徐长寿微微抱拳，将天机令收入储物袋。
“王海小友，我已为你阻断天机百年，你只有百年的时间，百年后，伏牛派的人还会找上你，务必小心！”
“明白。”
“等我死后，封印此处。”
“好！”
嗡……
忽然，天机子身躯颤抖，修为开始掉落。
同时，他的身上，燃烧起了火焰。

第1425章 天机子化道
天机子的周身，燃烧起了一层火焰，同时修为快速的掉落。
渡劫后期。
渡劫中期。
渡劫初期。
大乘期。
炼虚期。
合体期。
化神期。
元婴期。
金丹期。
筑基期。
炼气期。
当身体中的灵气完全没有了之后，天机子身上的火焰，燃烧的更加旺盛了。
很快，天机子身上的血肉被燃烧殆尽，最后就剩下一具晶莹剔透的金色仙骨。
徐长寿深吸一口气，将金色仙骨装进一旁的棺椁里，陈放在此处。
然后，徐长寿开启了墓穴的阵法，最后将整个墓穴封印起来。
做完这一切，徐长寿拿出了天机令仔细看了起来，天机子说参透这天机令，就能领悟大六壬吉凶术，只是不知道，是真是假。
处理好天机子的后事，徐长寿便开始返程了。
在回去的路上，徐长寿一边参悟天机令，一边赶路。
参悟了数年，并未参悟到什么大六壬吉凶术，不过，徐长寿感觉，这东西对自己推演天机符倒是有帮助。
回到裂星墟，徐长寿没有去卧龙丘，现在的卧龙丘，已经是凤囚凰的地盘，徐长寿不能去，去了只会徒增误会。
他思考了一下，最终来到了大仓山。
天机子说他帮自己阻断了天机，伏牛派的人找到自己，还要一百年后。
这一百年，他打算暂时待在大仓山，等什么时候伏牛派的人真来追杀他了，到时候再作决定。
回到大仓山，徐长寿继续修炼，转眼过了二十年。
某一日，数道强大的气息，降临大仓山。
来者，正是北墟七怪。
“老三，你确定天机子已经坐化了？”
“确定，千真万确，天机子在数十年前就坐化了，他的道场被凤求凰占据了。”
“好，既然天机子坐化了，六弟大仓山也是时候收回来了。”
“哼，叶望小子，仗势欺人，今天我要让他付出代价！”
几人说着话，很快来到了徐长寿的道场门口，他们身上的气息一点也没掩盖，徐长寿老远就感觉到他们来了。
“叶望，给老子滚出来！”
周济开口，大声在门口叫喊。
“呵呵，周济道友，好久不见啊！”
徐长寿满脸笑容地走了出来。
见到徐长寿，玄冥开口道：“叶望，天机子坐化了，你可以滚了，说吧，你是自己离开，还是我们赶你走。”
“哼！”
徐长寿闻言冷哼一声，冷笑道：“我为什么要走！”
周济不屑道：“叶望，天机子已经死了，我劝你放弃抵抗，识相的，把吃了我的仙露都给我吐出来。不然，我让你尝尝我周济的手段。”
“你们有什么手段，尽管使出来便是，我接下了。”
“嗯？”
“这小子！”
“这么狂！”
“天机子都坐化了，他凭什么这么狂！”
北墟七怪都忍不住纳闷，他们都想不到，徐长寿竟然这么硬气。
天机子不是死了吗，谁给他的胆量，敢这么横！
“叶望，机会我给你了，既然你不认栽，那我就亲自动手了。”
“老七，干他！”
周济大喝一声，他和另外一名渡劫后期的修士，同时释放出了恐怖的气势。
轰轰！
两人直接出手，不由分说的，两个万丈的大巴掌，狠狠地对着徐长寿的头顶拍落。
“黄石印！”
见两人同时出手，徐长寿不敢大意，快速地掐诀，在头顶凝聚出一方黄石大印。
黄石印之上，布满了密密麻麻的符文。
砰砰！
两个巨大的巴掌，先后落在黄石印上，黄石印坚如磐石，纹丝不动。
他两个巨大的巴掌，却直接崩溃了。
“我去，怪不得这小子这么嚣张，原来有点本事！”
“这是什么防御，竟然这么强！”
“好像是天级防御法术。”
“这小子来历不简单啊，竟然有天级防御法术。”
围观的几人，都露出了吃惊的表情，万万想不到，徐长寿能同时顶住两个渡劫后期修士的联手攻击。
玄冥看得直皱眉：“老六老七，不要留手，速战速决！”
“是！”
周济和另外一个渡劫后期的修士再次出手，他们同时用上了最强的攻击。
轰！
轰！
轰……
恐怖的攻击，一招比一招凶猛，不断地攻击徐长寿的黄石印。
然而，任凭他们如何攻击，黄石印始终纹丝不动。
“这……不可能！”
“他的防御怎么这么强？”
“不可思议！”
玄冥看得愣住了，徐长寿不过渡劫中期的修士，就算他的防御法术再强，也不可能挡得住渡劫后期修士的攻击。
这完全不符合常理。
“两位，你们也接我一招！”
徐长寿微微一笑，悄悄使用了剑心符。
忽然，在他的头顶，凝聚出了一道恐怖的万丈剑气。
那剑气立在空中，宛如擎天巨柱，给人无边的压迫感。
“老七，小心，他这一招很强。”周济开口提醒。
“杀！”
徐长寿杀字出口，巨大的剑气一抖，对着周济斩落。
一剑斩落，惊天动地。
兄弟七人，皆能感觉到这一剑的可怕，仿佛能切割世间的一切。
“一起出手，老六和老七挡不住！”
玄冥开口，同时迎了上去，他身后的四人，也跟着迎了上去。
同一时间，兄弟七人同时出手迎上剑气。
砰砰砰……
一剑斩落，兄弟七人身躯如下饺子一样掉落。
同时面色大变。
这一招的威力被兄弟七人平摊，并没有伤到他们，但他们心里清楚，如此恐怖的招式，若论单体攻击，比他们任何人都强大得多。
哧！
徐长寿心念一动，不给他们反应的时间，又一道巨大的剑气，狠狠地对着七人斩落。
“小心！”
“又来了，快！”
“挡住他！”
七人慌乱之际出招抵挡，谁都想不到，徐长寿可以在这么短的时间内连续攻击。
仓促之间，难免力有不逮。
接住这一剑，兄弟七人个个脸色泛白。
哧！
下一刻，凌厉的剑气，再次出现在虚空，毫不犹豫地朝他们七人再次斩落。
“不好！”
“还来！”
“小心！”
噗！
一剑斩落，兄弟七人齐齐吐血。
七兄弟心中震惊，万万想不到，他们兄弟七人，会被一个渡劫中期的修士给镇压。

第1426章 天机子的算计
一连出用了三次剑心符，徐长寿这才停手，似笑非笑地看着兄弟七人，笑道：“还要打吗？”
“不不不！”
七人连连摆手。
“还要大仓山吗？”徐长寿又问道。
七人同时摇头。
玄冥苦笑道：“叶道友，误会误会，我们不知道你实力这么强，要是知道，给我们一百个胆子，也不敢打扰您清修。”
“滚吧！”
“是是是！”
“走走走！”
“快走！”
兄弟七人快速的离开了大仓山。
经过这一次战斗，徐长寿发现，突破渡劫境界之后，他的剑心符，威力变得非常恐怖。
一般的渡劫后期修士，一道剑气便能解决。
有了这次的战斗经验，徐长寿信心大增。
徐长寿最强的攻击，并不是剑心符，还有雷心符和天级法术大雷罚术。
如果他手段尽出的话，可能斗不过凤囚凰和天机子这等强者，但如果遇到谢家兄弟，赤炎老魔，血手书生之流，还是能比画比画的。
接下来，徐长寿留在大仓山，继续修炼。
转眼，百年的时间过去。
徐长寿的心中，开始担忧了起来，按照天机子的说法，现在的伏牛派的天机老人，又能推演到他的位置了，不出意外，不久后就会有伏牛派的人找上门来。
某日。
呼！
一道强大的气息，忽然降临大仓山，来者很强，比北墟七怪的老大玄冥气势强大得多。
徐长寿心有所感，连忙用神识查探了一下。
只见数万里外，一道紫袍身影出现深空，来者，正是伏牛派陈长升。
此时的陈长升，一手擎着一颗人头大的银色圆球，快速地朝徐长寿的道场靠近。
来到徐长寿的道场上空，陈长升随手一丢，银色圆球如月亮一样悬浮当空。
然后，陈长升开口：“王海，别躲藏了，滚出来吧，我知道你在这儿。”
徐长寿闻言，身躯一动，变化成王海的模样，缓缓走了出来。
看来，天机子说得不错，没有他阻断天机，伏牛派的人又能找到他了。
“可恶，竟然让你小子突破了，真是走了狗屎运！”
见徐长寿修为突破了渡劫中期，陈长升不爽地说道。
徐长寿看了一眼陈长升， 笑道：“怎么，就你一个人，还想抓住我！”
陈长升指了指天空的银色圆球，说道：“此乃天机老人为了对付你，亲自制作的天机珠，专门克制你的隐身术和瞬移术，有天机珠在，我一人抓你足够了！”
徐长寿皱眉：“你说什么，这天机珠能克制瞬移和隐身？”
陈长升笑了：“不信你可以试试！”
“是吗？”
徐长寿心念一动，使用了瞬心符，悲催地发现，自己还在原地，一动没动。
不好！
徐长寿惊慌，再次使用隐心符，发现隐身也失效了。
不愧是天机老人，竟然能制作出专门对付自己的天机珠。
若是一开始他们就有这东西，当年自己根本逃不掉。
见徐长寿脸色难看，陈长升猖狂地大笑：“小子，你倒是瞬移啊，你倒是隐身啊，哈哈哈，哈哈哈哈……”
徐长寿目光闪了闪，问道：“陈长升，当年我不过是截胡了你几滴仙露，你们伏牛派，犯得着这么追杀我吗？”
“哈哈哈！”
陈长升冷笑：“天真，你以为我们追杀你，就为了几滴仙露。”
徐长寿问道：“那是为了什么？”
“废话少说！”
陈长升脸色一变，说道：“小子，把天机盘交出来！”
“天机盘……”
徐长寿不禁皱眉。
他在天机子身上见过天机盘，后来，不知被天机子藏在了什么地方。
天机子坐化的时候，他的身上并没有天机盘，徐长寿以为，天机子可能将天机盘给了凤囚凰。
天机盘是天机门的重宝，无论是对天机子还是对天机老人，都有大用，所以，天机子不可能把天机盘交给凤囚凰。
想不到，陈长升却怀疑天机盘在他的手里。
不对，不对！
徐长寿意识到事情不大妙，貌似，自己被天机子算计了。
当初，天机子找到自己，让自己给他送道，并亲自出手给自己阻断天机。
那时候徐长寿以为，天机子找上自己，就是为了故意气天机老人，毕竟，自己是天机老人的仇人。
故意救下他的仇人，用他的仇人气他说的过去。
被陈长升问到天机盘，徐长寿才意识到，自己被天机子给算计了。
天机盘，是天机门的重宝，天机子肯定是用某种办法，传承给他的后人。
而自己，不过是天机子的一颗棋子，一颗吸引火力的棋子。
天机子的某种做法，让天机老人认为天机盘在自己手中，甚至，天机老人可能会认为，自己成了天机子的传人。
那样的话，事情就大条了。
天机老人肯定对天机盘势在必得，要是他知道天机盘在自己手里，岂会放过自己。
“该死，竟然被那老东西给算计了！”
徐长寿气得牙根痒痒。
天机子那个老混蛋，临死之前，还坑了他一把。
要不是他们之间有化道契约，徐长寿真想把他的尸骨挖出来炼成法宝。
之前，天机子做了那么多布置，肯定已经将天机盘藏的很好了。
而自己的存在，更能成功地为藏在暗中的天机盘吸引火力，这样的话，天机老人就会把心思都放在自己身上，只要自己活着，天机盘就更安全。
他早就怀疑天机子对自己动机不纯，原来，他真正的目的在这里。
“小子，我再说一遍，交出天机盘！”陈长升再次开口。
徐长寿摇头：“你在说什么，什么天机盘，我不知道天机盘！”
陈长升神色阴冷道：“小子，只要你交出天机盘，我可以饶你不死！”
徐长寿再次摇头：“天机盘不在我手里。”
“敬酒不吃吃罚酒，那我就自己取了！”
陈长升随手掐诀，凝聚出一只万丈大手掌，大手掌横跨数万里，对着徐长寿抓来。
砰！
徐长寿出手，一拳打出一个万丈的雷拳，崩开了大手掌。
“咦？”
陈长升愣住了，这才多久没见，徐长寿居然能挡住他的随手一击。

第1427章 杀死陈长升
这小子，居然这么强。
陈长升一下子抓了个空，人微微愣了一下，他这一掌没有多强，不过是随手一击，意图是为了抓住徐长寿，并没想弄死他。
但他没想到，徐长寿能破开他的攻击。
渡劫后期的随手一击，能要了渡劫中期的命，徐长寿的实力，让陈长升有些意外。
一直以来，在陈长升的印象中，徐长寿擅长逃跑，隐身，瞬移，除此之外，他的实力并不值一提。
想不到实力也不错。
“小子，束手就擒吧！”
陈长升再次出手，随手凝聚万丈大手掌，再次对徐长寿拍落。
这一掌的攻击力，比之前强了很多。
轰！
徐长寿又出头了，抬手一拳，打出了一个巨大的雷电拳头。
这一招，故技重施。
砰！
徐长寿的雷电拳头，和陈长升的大手掌在空中碰撞，两者同时崩溃。
“嗯？这小子……”
陈长升瞪眼，他这一拳虽然不是什么至强的攻击，但渡劫中期的修士遇到，九成九的会殒落。
想不到又被对方挡住了。
“陈长升，这么你伏牛派来了多少人？”徐长寿随意地问道。
“哼！”
陈长升冷哼一声，不爽道：“对付你，不需要多少人，老子一人就够了。”
徐长寿眉头一挑，问道：“这么说，只有你一个人来的？”
“你说呢？”
“那就好！”
徐长寿暗暗点头，他本以为，伏牛派这次又出动了三十六个人，想不到，只有陈长升一人。
不过想想也是，当初，伏牛派出动的人多，是因为他会瞬移，会隐身，现在，天机珠能破开他的隐身和瞬移，那么就不需要太多人来对付自己。
陈长生一个人足够了。
要知道，自己没突破之前，不过是渡劫初期的修士，一个渡劫后期的修士对付一个渡劫初期的修士还不是手到擒来。
陈长升要真是一个人来的，徐长寿这次的压力还不算大。
“呵呵！”
徐长寿笑了笑，说道：“还有什么手段尽管使出来吧！”
“哈哈，小子，真以为我治不了你，可笑！”
“伏牛印！”
陈长升冷笑，同时出手，快速地掐诀。
很快，在陈长升的头顶，凝聚出了一头数万丈的巨牛虚影。
巨牛虚影的身上，散发着莽荒的气息，宛如天地巨凶。
“是伏牛印……”
徐长寿面色微变，慌忙掐诀凝聚黄石印。
这伏牛印，他听天机子说过，乃是伏牛派的天级攻击法术，威力非常恐怖。
“去！”
陈长升屈指一弹，那万丈的巨牛虚影，朝徐长寿横冲直撞而来。
砰！
来到近前，巨牛一脑袋撞在黄石印上，黄石印被撞出阵阵涟漪。
厉害！
徐长寿暗暗吃惊，能让黄石印有反应，说明陈长升的攻击非常可怕。
论实力，陈长升比玄冥强大的多。
噔噔噔……
一次撞击之后，巨牛虚影并未散去，而是一连退了十几步。
“这怎么可能！”
陈长升震惊了。
这伏牛印，乃是他最强的攻击招式，万万想不到，竟然破不开一个渡劫中期修士的防御。
他活了几万年，从来没见过这么强的渡劫中期修士。
嗡！
不给陈长升反应的机会，徐长寿再次出手了，心念一动，在他的头顶，凝聚出了一道万丈的剑气。
哧——
徐长寿一挥手，那万丈剑气，对着巨牛虚影悍然斩落。
噗——
一剑落下，巨牛虚影被一分为二，紧接着完全崩溃，同时，徐长寿的那道剑气，也跟着崩溃了。
“不可能，这不可能！”
陈长升彻底傻眼。
想不到，徐长寿不但防御强悍，攻击也那么可怕。
这还是渡劫中期的修士吗？
“伏牛印！”
陈长升再次结印，又凝聚出了一道巨牛虚影，这道巨牛虚影，比刚刚还要大上三分。
显然，此时的陈长升不再留手，拿出了最强的攻击。
哧！
徐长寿心念一动，又凝聚出一道剑气，对着巨牛虚影斩去。
砰！
一剑斩落，巨牛虚影毫发无伤，徐长寿的剑气却崩溃了。
徐长寿暗暗吃惊，这陈长升的实力果然强悍，这是第一个，能破开剑心符的人。
“哈哈哈，小子，你死定了！”
巨牛虚影，再次朝徐长寿冲撞而来。
“雷心符！”
徐长寿心中一动，在头顶凝聚出一道贯穿天地的紫色雷电。
万丈的紫色雷电立于天地间，仿佛将天穹一分为二。
“这是什么攻击！”
陈长升被吓了一跳，想不到徐长寿还有后手。
轰！
无尽雷电，顷刻间到了巨牛虚影的头顶，那巨牛虚影和雷电接触的瞬间，直接灰飞烟灭。
接下来，那雷电并未散去，而是化作一条巨龙，朝陈长升攻击而去。
陈长升见状，慌忙结印抵挡，然，他的攻击终究慢了半拍，无尽的雷电直接将他吞没。
雷电散尽，陈长升血肉不存，只剩下一具晶莹的金色仙骨。
徐长寿暗暗点头，雷心符不愧是雷心符，威力比剑心符强大得多。
徐长寿一伸手，把陈长升的仙骨收起来，这可是炼制极品法宝的上好材料，徐长寿自己不会炼制法宝，但可以带回宗门。
接着他神识一动，摄来了陈长升的储物袋。
“发财了！”
徐长寿记得，当初陈长升的道场，每十年就有一滴仙露出世，这么多仙露，他肯定用不完，这家伙的存货肯定很多。
说不定，陈长升的仙露，足够他修炼到渡劫后期的。
想到这里，徐长寿迫不及待地打开了储物袋。
里面乱七八糟的东西非常多，但真正值钱的，只有一把青色飞剑。
徐长寿看了看，这把剑是一把极品法宝，名为清明剑。
最后，徐长寿找到了仙露，陈长升的仙露，全部放在一个白玉罐子里，一共是三十六滴。
见只有三十六滴仙露，徐长寿大失所望。
这一百年，徐长寿在大苍山获得了六滴仙露，炼化了五滴。
他一共炼化了七十一滴仙露，手里还剩下二十四滴，加上这三十六滴，共剩余六十滴。
加上已经炼化的，仙露总量是一百三十一滴。
从渡劫中期，修炼到渡劫后期，需要三百滴仙露，他还差一百六十九滴，差得多。

第1428章 苏青衣
收拾好了陈长升的储物袋，徐长寿的目光，看向了悬浮在空中的天机珠。
这天机珠能克制他的瞬移和隐身，留不得。
哧！
徐长寿大袖一挥，袖口中飞出一道剑气。
剑气斩落，天机珠直接被斩碎。
“接下来，该怎么办？”
看了一眼大苍山，徐长寿有些茫然。
现在，伏牛派的人又找上了他，并且，天机老人能锁定他的 位置，还能制作天机珠，徐长寿根本不知道用什么办法，能躲过天机老人的追杀。
这一次，陈长升被自己杀了，下一次，他们肯定会派更强的人。
现在，他的修为只有渡劫中期，遇到渡劫后期的修士，徐长寿还能勉强应付，万一天机老人派渡劫圆满境界的强者追杀自己，那自己岂不是死定了。
伏牛派的天机老人能推演天机，恐怕此时，他已经得到了陈长升死亡的消息。
当然，他肯定会再次派人来，伏牛派的人从伏牛派赶到这里，最少要几十年的时间。
如果自己能在这几十年的时间里，推演出天机符，让伏牛派的人从此找不到他，那他就安全了。
想到这里，徐长寿拿出了天机令参悟了起来。
徐长寿决定短时间内不离开这里，等伏牛派的人找到自己之前离开不晚。
……
“师尊不好了，不好了师尊！”
伏牛派。
一个年轻的渡劫初期修士，慌慌张张的来到了天机老人的面前。
天机老人睁开眼睛，问道：“天问，何事惊慌？”
齐天问抱拳道：“师尊，长生师兄的魂灯灭了。”
“什么？”
天机老人闻言，慌忙掐指算了起来，良久，他一巴掌拍碎了身旁的桌子。
“哼！这个通天大盗王海，老夫倒是小瞧了他。”
“天问。”
“弟子在！”
“将通天大盗王海的通缉奖励，调整为两百滴仙露。”
“是！”
“另外，让吕氏三兄去陈长升的道场，并告诉他们，百年内，带回通天大盗王海的头颅。”
“是！”
……
“听说了吗，陈长升被通天大盗王海给杀了！”
“什么，你说通天大盗，杀死了陈长升？”
“不可能，通天大盗不是渡劫初期的修为吗？怎么可能是陈长升的对手。”
“不，据说通天大盗已经突破渡劫中期了，手段深不可测。”
“那他也不可能是陈长升的对手。”
“他可以害死陈长升，不一定要比陈长升的实力强。”
“伏牛派的人怎么说。”
“听说天机老人怒了，通天大盗的通缉悬赏，增加到了两百滴，并且，还把吕氏三兄弟给派来了。”
“什么，吕氏三兄弟来了。”
“据说三兄弟的实力，在裂星墟外围能够排进前百。”
“这次通天大盗王海麻烦大了。”
……
东华仙门。
巨门峰。
徐向祖仰望深空。
“老祖爷爷，您还活着吗？六千多年了，如果您还活着，为何不回来看看孙儿。”
六千多年的时间里，徐长寿音讯全无，徐向祖无时无刻，不再担忧他的安全。
本来，按照徐长寿的计划，是打算突破渡劫中期之后回来一趟的。
但他偏偏惹上了伏牛派的人，徐长寿可不敢回东华仙门，万一伏牛派的人知道他是东华仙门的人，那将会给东华仙门带来无尽劫难。
所以，在灭掉伏牛派之前，徐长寿是不会回东华仙门的。
……
雷神殿。
一道白衣身影飘然而至，正是白文龙。
“白师兄！”
朱妙善迎来出来。
看了一眼朱妙善，白文龙微微叹息：“徐长寿那小子还没回来吗？”
朱妙善摇头：“没回来，也没有任何音讯，已经过去六千年了，我只怕他！”
“哎！”
白文龙再次叹气：“都怪我，当年我不该放他进深空的。”
朱妙善再次摇头道：“白师兄，当年是徐长寿执意要去，不怪你！”
白文龙道：“深空太危险了，如果他还活着，不可能不传个消息回来。”
“是啊。”
……
“叶望道友，在吗？”
某日。
徐长寿的道场上空，忽然有人开口。
徐长寿神识释放出去，发现来了两人。
其中一个他认识，正是北墟七怪的老大玄冥，跟着玄冥一起来的，是个身穿青衣的女子。
女子戴着青色的面纱，无法看到真容，他的面纱明显是特制的，能够隔绝神识。
虽然看不清全部容貌，但仅露的半张脸却是倾国倾城。
而这女子的修为，赫然是渡劫后期。
收回神识之后，徐长寿迎了出去。
“玄冥道友，这位是……”
“叶望道友你好！小女子苏青衣。”
青衣女子主动开口。
“苏青衣！原来是苏道友，你好！”
徐长寿微微拱手，这女子的名字，有点不像真名字，也不知道她是不是真的叫苏青衣。
看了一眼苏青衣，徐长寿的目光，紧接着；落在玄冥身上，问道：“玄冥道友，你二人来此所为何事？”
玄冥拱手道：“我和青衣道友，打算前往深空探宝，想邀请你一起。”
“深空探宝……”徐长寿皱眉。
苏青衣淡然道：“我在深空发现一座墓穴，我和玄冥道友实力不足，想找人一起探险，玄冥道友介绍了你。”
“深空墓穴。”
徐长寿心中一动，难道，是天机子的墓穴被发现了？
这个荒谬的想法，在徐长寿的脑海中一闪而逝。
深空中的墓穴何止千万，不可能那么巧合，刚好就是天机子的墓穴。
“不过，叶望道友，你这实力，令人不太放心。”苏青衣紧接着说道。
玄冥面色微变，忙说道：“青衣道友放心，别看叶望道友只有渡劫中期的修为，他的实力，绝对在我之上。”
“呵呵！”
徐长寿只是笑笑，没说话。
苏青衣沉吟片刻，微微点头，问道：“叶望道友，你可愿意和我们结伴去深空探宝。”
“这……”
徐长寿犹豫了一下，问道：“获得宝物，咱们如何分？”
苏青衣道：“墓穴是我发现的，你和玄冥道友一人三成，我拿四成。”
“可以，但要立下契约。”徐长寿点头道。
苏青衣笑了：“契约肯定要立，不然我也不放心。”
“好，我跟你们去！”

第1429章 恐怖剑气
“好，我跟你们去！”
徐长寿点头，答应跟他们一起去深空探索。
此时，伏牛派派去追杀他的人，肯定已经在路上了，再在这里等下去，用不了多久，他们就能找上门。
与其等着敌人上门，还不如去深空逛逛，说不定就会有奇遇，说不定就能甩脱伏牛派的人的追杀。
徐长寿看了看苏青衣，问道：“什么时候出发？”
苏青衣随意道：“随时可以出发。”
徐长寿点头：“那咱们现在就走！”
苏青衣说道：“首先声明一点，那个墓穴，我也是第一次进，能不能获得宝物，我也不知道，如果咱们不能获得宝物，可怪不得我！”
“好说！”
“那咱们出发吧！”
“走！”
三人离开大仓山，在苏青衣的带领下，朝深空中的某个方向飞去。
苏青衣说的那个墓穴，距离大苍山有点远，比天机子的墓穴还要远。
三人在虚空中赶路赶了二十年，才到达目的地。
在苏青衣的带领下，三人来到了一个荒芜的无人星辰，这颗星辰非常巨大，是桑榆星的数倍。
苏青衣带着他们，来到了一个黑洞洞的火山口。
“就是这里了！”
人在虚空，苏青衣指着火山口说道。
徐长寿看了一眼，远远地看去，那黑洞洞的火山口，好像一只远古凶兽的巨口，看起来阴森森的。
“走吧，咱们进去！”
苏青衣带头朝火山口飞去，徐长寿和玄冥对视一眼，跟着她飞了过去。
徐长寿仔细看了看，这里并无修仙者活动的轨迹，倒是一处不错的墓穴，有人把墓穴选在这里正常。
看着那黝黑的火山口，徐长寿越看越觉得像一头凶兽的巨口，不知不觉中，徐长寿忽然有种不祥的预感。
于是，他心念一动，悄悄用小六壬吉凶术给算了一下，测算的结果是有惊无险。
至于能不能获得宝物，用小六壬吉凶术是算不出来的，小六壬吉凶术，只能测算吉凶。
既然测试的结果是有惊无险，徐长寿就放心了。
对于天机子留给他的小六壬吉凶术，徐长寿还是比较信任的。
很快，三人进入山洞。
诡异的是，这明明是火山口，里面却没有烧灼的痕迹，可见，这个火山口，已经不知道沉寂了多少年。
一直往下走了三千丈，才到底，到底之后，是一条横着的隧道，隧道乃是天然形成，并非人工开凿。
三人顺着隧道，一直往里面走，走了数千里，才到隧道的尽头。
隧道的尽头被一块巨石堵住，这块堵住隧道的巨石，一看就知道是修仙者弄的。
“是这里吗？”玄冥露出喜色，问道。
苏青衣点点头，说道：“这块巨石的背面，就是墓穴所在。”
徐长寿仔细看了看，在巨石的旁边，看到了一根棍状的东西。
“那是什么？”
玄冥也看到了，用手指了指。
“走，去看看！”
三人同时走了过去，这才看清，在巨石的旁边，有个锈迹斑斑的铁棍，插在一块凸起的石头上，石头上有个小洞，那个铁棍，就这么随意地在小洞里面插着。
在凸起的石头上，还写了一行小字儿：不要拔出来，后果很严重。
徐长寿很无语，这根铁棍就这么随意地插着，让人很有拔出来的冲动。
“奇怪，这是什么东西！”
玄冥出于好奇，随手将铁棍拔了出来。
徐长寿和苏青衣，都没有阻止玄冥，任谁看到这个铁棍，都会随手拔一下。
轰隆！
忽然，隧道剧烈地震动，那巨石犹如一道巨门，缓缓抬升。
很快，巨门整个被抬了起来，对面，是条深邃的隧道。
徐长寿和苏青衣对视一眼，暗暗点头，在他们看来，那根铁棍，应该
嗡！
远远地看去，隧道的尽头，忽然亮起了白光。
白光越来越亮，越来越近，很快布满了整个隧道。
“不好，那是……”
“剑气，是剑气！”
“好恐怖的剑气！”
离得近了，徐长寿三人才看清，那哪是什么白光，是一道道恐怖的剑气。
成千上万道剑气布满隧道，让人看成了白光。
徐长寿明显能感觉得出来，剑气非常灵气，随便一道剑气的威力，都不逊色剑心符的威力。
“快跑！”
三人头皮发麻，苏青衣和玄冥掉头就跑。
那剑气冲来的速度非常快，远远超过渡劫修士的速度。
徐长寿却没有第一时间逃跑，他想看看，那么多剑气，究竟是怎么发出来的。
但不及他多想，剑气已经冲到了他近前，一道恐怖的剑气，急促地朝徐长寿扎来。
噗！
徐长寿心念一动，人消失了，剑气扎了个空。
当徐长寿再次睁开眼睛的时候，他人已经到了三千万里之外。
没错，关键的时刻，徐长寿使用了瞬心符。
瞬移出来之后，徐长寿立刻往回走，他想看看，苏青衣和玄冥，还活着没有。
如果，那些剑气是真的，不是幻觉，苏青衣和玄冥死定了。
剑气的速度太快了，按照他们的速度，不可能冲出隧道。
不过，徐长寿总有一种感觉，觉得那些剑气是幻觉，因为那种恐怖的剑气，就算是渡劫大圆满的修士来了也是必死无疑。
而苏青衣说这里是一处墓穴，墓穴的主人是渡劫境界的修士，不可能有如此逆天的手段，除非，墓穴的主人是仙人。
当然，这更不可能，仙人不可能出现在下界。
幻觉，一定是幻觉。
徐长寿这样想着，快速地往回飞，很快，徐长寿来到了火山口。
远远地看去，火山口和原来一样，丝毫没有被剑气攻击的痕迹。
徐长寿这才松了一口气，幻觉，我就说是幻觉。
徐长寿快速下潜，一直下潜到底部，都没有看到玄冥和苏青衣。
“怎么没看到他们人，奇怪！”
在这里，神识受阻，徐长寿无法用神识查探到玄冥和苏青衣，只得继续往隧道深处走。
隧道还是和原来的一样，也是丝毫没有被剑气冲击过的样子。
徐长寿悬着的心，总算落在了肚子里，基本上可以确定，刚刚的剑气，绝对是幻觉。
“咦？那是什么？”

第1430章 玄冥身亡
“咦，那是什么？”
忽然，徐长寿看到前方，躺了一个人。
他走过去一看，竟然是玄冥，此时的玄冥浑身多处被贯穿，鲜血迸溅得到处都是，人已经死得不能再死了。
“死了，玄冥竟然已经死了！”
徐长寿愣住了，看玄冥的伤势，明显是被剑气所伤。
也就是说，刚刚那些剑气不是幻觉，是真的，玄冥真死在了剑气之下。
“青衣，对，青衣呢！”
徐长寿收了玄冥的尸体和储物袋，然后继续往里走，只看到玄冥没看到青衣，青衣肯定还在里面。
很快，徐长寿走到了隧道的尽头，诡异的事情发生了，没看见青衣。
隧道的尽头，还是被大石头堵住，而那根锈迹斑斑的铁棍，还是插在那个凸起的石头上。
一切，和他们第一次进来的时候一样，方才的那些剑气的出现，更像幻觉了，但玄冥的死是实打实的。
如果一切是幻觉，玄冥是怎么死的。
“去找青衣，她一定知道发生了什么！”
徐长寿出了隧道，朝外面走去。
在他看来，苏青衣和自己一样，可能用了什么手段保住了性命，如果，苏青衣和自己一样瞬移了出去，那她肯定会回来，自己只要在火山口等她就行。
很快，徐长寿再次来到火山口，到了火山口，依旧没有看到苏青衣。
“咦？苏青衣人呢？”
徐长寿彻底纳闷了。
如果刚刚苏青衣死了，她的尸体应该也在隧道中。
如果她逃了出去，肯定会回来找他们。
而令徐长寿费解的是，苏青衣居然消失了。
难道……这一切是苏青衣设的局，是她设局害我们。
不对，就算苏青衣设局害他们，想获得他们身上的财物，等玄冥死后，苏青衣应该是出来打扫战场，而不是消失。
苏青衣到底去哪儿了？
怀着万分疑惑，徐长寿就这样在火山口等待了起来，这一等就是三年。
“算了，看样子苏青衣不会回来了，走吧！”
徐长寿起身要走，回头看了看黑黝黝的火山口，又走了进去。
隧道的尽头，依旧是被一块大石头堵住，大石头的旁边，锈迹斑斑的铁棍随意插着。
徐长寿朝里看了看，难道……苏青衣去了大石头的另一边。
不可能，不可能，那么恐怖的剑气，她不可能冲到大石头的另一边。
那大石头的另一边，究竟是什么，有没有墓穴？
此刻，徐长寿的心中充满好奇，但他却没有办法过去。
一旦铁棍拔出来，就会出现剑气，他根本过不去，除非，他有无视这些剑气的实力。
徐长寿再次来到铁棍前，凸起的石头上，还是写着那一行小字儿：不要拔出来，后果很严重。
要不，再拔出来一次，说不定，里面的剑气耗光了，我就可以进去了。
想到这里，徐长寿伸手握住了铁棍，用力拔了出来。
轰隆！
隧道巨震，大石头再次缓缓升起。
大石头升起之后，徐长寿看见，隧道尽头是无尽的剑气冲了过来。
徐长寿二话不说，丢了铁棍，直接瞬移了出去。
片刻后，徐长寿再次返回，此时，里面又恢复了原来的样子，大石头堵在原来的位置，铁棍还插在原来的地方。
接下来，徐长寿反复多次拔出铁棍，每次拔出，里面都会有剑气冲出来。
另外，他也曾尝试，把铁棍给带出来，结果发现，根本不行，根本带不出来，铁棍只要带出一百丈远，就会自动回归，徐长寿根本没能力带出铁棍。
最终，徐长寿得出结论，这不是什么墓穴，可能，就是某个绝世强者搞出的恶作剧，就是用来害人的。
接下来，徐长寿用留影石，记录下这里的场景，并暗暗记住这里的星空坐标，然后才离开这个地方。
徐长寿打算，等他以后有实力了，再来这里一探究竟。
不过，在他修为突破渡劫大圆满之前，徐长寿是不会来这里了，剑气太恐怖了。
离开了这个星辰之后，徐长寿又找了一个小型的星辰，将玄冥的尸体找个地方安葬了。
玄冥的尸体是仙骨，可以用来炼制极品法宝，但徐长寿没有用熟人尸骨炼制法宝的习惯，所以将玄冥给安葬了。
“玄冥老哥，我把你安葬在这里，你安息吧，你储物袋里的东西，就算这次的安葬费了。”
安葬了玄冥之后，徐长寿打开了玄冥的储物袋。
在玄冥的储物袋中，他足足找到了四十二滴仙露，比陈长升的还多。
按道理来说，陈长升比玄冥的实力强，他的仙露应该更多才对。
但事实是，陈长升身后有宗门，他在长升阁获得的仙露，并不属于他自己，有一部分要交给宗门。
裂星墟外围的修士，基本上都是这种情况，反而是散修，获得的资源更多。
当然，散修背后没有宗门，他们更容易被人欺负，更容易被抢走道场。
玄冥除了仙露之外，并没有一件像样的法宝。
散修在功法和法宝方面，是比不上那些有宗门的弟子的。
把仙露全部收起来，徐长寿算了一下，他从渡劫中期，突破到渡劫后期，所需要的仙露，还差一百二十七滴。
这次深空探险虽然没有收获，但他却从队友身上获得了资源。
不管怎么说，没白跑一趟。
自从突破渡劫中期之后，徐长寿感觉自己搞仙露比以前容易多了。
二十年后，徐长寿再次回到大仓山。
结果，发现周济在大仓山。
见到徐长寿，周济慌了，解释道：“叶道友，我并非有意霸占大仓山，是因为你和玄冥老大去了深空，我担心大仓山会被人抢走，所以临时看着点。叶道友不要误会，我这就走，这就走！”
“等等！”
徐长寿叫住了周济，说道：“你不用走了，从今往后，这大仓山归还给你。”
没错，徐长寿打算将大仓山归还给周济，算算时间，伏牛派追杀他的人该来了，他也是时候离开了。
“你说什么，你要把大仓山还我！”
“是，我该走了！”
“多谢多谢，对了，叶道友，玄冥老大回来了吗，他在什么地方？”

第1431 花魁含烟
听了周济的话，徐长寿沉默片刻，然后道：“玄冥回不来了，他陨落了？”
“什么，玄冥老大陨落了？”
周济震惊，情绪久久不能平复。
他和玄冥虽然是后来组织在一起的，但在一起数万年，还是有很深厚的感情的。
良久，周济抬头问道：“玄冥老大的尸骨呢？”
徐长寿笑道：“被我安葬在了深空。”
“那就好，那就好！多谢叶道友！”
“对了！”
徐长寿话语一转，问道：“最近有没有听说通天大盗的消息？”
“通天大盗。”
周济眼神闪了闪，说道：“通天大盗没有什么消息，不过，我听说伏牛派的吕氏三兄弟，正在追杀通天大盗。他们放出风去，说百年之内，必杀通天大盗。”
“吕氏三兄弟实力如何？”徐长寿皱着眉问道。
单打独斗并不强，但他们是三胞胎兄弟，会三才剑阵，三兄弟联手的话，实力在裂星墟外围，绝对能进前百。
“这样啊，吕氏三兄弟现在在什么地方？”
“现在他们在吕梁楼。”
“吕梁楼是什么地方？”徐长寿好奇地问道。
他在裂星墟多年，并未听说过什么吕梁楼。
周济笑道：“吕梁楼就是以前的长升阁，陈长升死后，他们兄弟三人占据了陈长升的道场，并把长升阁改为吕梁楼。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，不再多问。
吕氏三兄弟，等于是继承了陈长升的地盘，现在他们刚过来，肯定有不少人觊觎他们的地盘，等他们稳住自己的地盘之后，接下来可能就要对自己进行追杀了。
与其等着他们来杀自己，不如自己主动找上门。
周济说三兄弟会什么三才剑阵，万一自己不是人家对手，等人家追杀过来，自己岂不是死定了。
自己主动出击，就可以避免这个问题，找到吕氏三兄弟之后，徐长寿可以各个击破。
“叶道友，你问吕氏三兄弟作甚？”
“没事没事，就是好奇，你的道场还你了，告辞！”
徐长寿摆摆手，离开了大仓山，然后快速地朝吕梁楼的方向赶去。
吕梁楼是徐长寿闯荡裂星墟的第一站，他对那个地方非常熟悉，可惜，吕梁楼在南墟，距离大苍山非常远。
数十年后，徐长寿来到了吕梁楼。
到了吕梁楼附近之后，徐长寿并没有第一时间闯进吕氏三兄弟的道场，而是在附近打听了一下。
得知，最近吕氏三兄弟，刚和外人打了几场硬仗，其中，谢家兄弟谢丙天谢丙元都败在了他们手中，在附近这一带，兄弟三人闯出赫赫威名。
除了干仗之外，吕氏三兄弟基本上都没外出，一直窝在吕梁楼。
不过，徐长寿得到一个重要的消息。
吕家兄弟中的老二吕正业，是个色中饿鬼，每隔三五个月，就会去一趟合欢楼。
在距离吕梁楼不到十亿里的地方，有一座叫作合欢楼青楼，乃是春香派的人开的。
合欢楼里面的仙女，都是春香派的人，春香派上下，皆修炼阴阳合欢之术。
他们不但修炼双修之术，而且，伺候人很有一套。
据说，只要一滴仙露，就能和一个合体境界的女子春风一度。
这个合体境界的女子，可不是一般人，她们会一直守身如玉，一直到突破合体境界才会破身。
而他们寻找的第一个双修对象，必须是渡劫境界的修士。
和渡劫修士双修一次，对她们好处巨大，能助他们打通突破炼虚之路，甚至有些人，能当场突破境界。
当然，对渡劫境界的修士而言，也不会有什么坏处。
这种合体境界才破身的女子被称为花魁，不是时时刻刻都有的，春香派要三五个月才能培养出一个花魁。
每次推出花魁的时候，都会有很多人来凑热闹，只要是渡劫境界的修士，都可以去选花魁。
当然，说是选花魁，实际上是被花魁选，这种花魁，是春香派培养出的优秀弟子，可不是真的仙女，人家就干这一次。
花魁要选谁，花魁自己说了算。
而吕家老二吕正业，每次选花魁都会去参加，他的实力很强，经常会被花魁选中。
所以，吕正业每隔三五个月，都会去一趟合欢楼。
当然，合欢楼除了花魁，也有真正的仙女，要是不被花魁选中，吕正业肯定会找别的仙女。
既然吕正业喜欢去合欢楼，那自己，就去合欢楼等着他上门。
想到这里，徐长寿摇身一变，变成一个大腹便便的中年人，朝合欢楼的方向飞去。
不多时，徐长寿来到了合欢楼。
这是一座巨大的宫殿，并没有俗世青楼的那种灯红酒绿，宫殿非常有气魄，也很冷清。
大门敞开，偶尔有人飞入其中。
徐长寿腾空而起，飞入了宫殿的大门。
一渡劫后期的美妇人迎了出来，笑盈盈地拱手道：“欢迎这位导游光临合欢楼，你是找仙女，还是等花魁。”
徐长寿笑了笑：“等花魁。”
“等花魁要去万花阁，请随我来！”
“带路！”
在美妇人的带领下，徐长寿进入了一座名为万花阁的大殿。
并告知徐长寿，选花魁还有两个月，可以在万花阁等候，也可以两个月后再来。
徐长寿随意找了个角落的位置，等待了起来，两个月的时间不长，等等也无妨。
一个月后，万花阁开始有人进入，来这里的，都是渡劫境界的修士。
即使修为到了渡劫境界的老怪物，也是有欲望的，好此道之人从不缺乏。
“听说了吗，据说这次的花魁，乃是含烟姑娘。”
“这含烟姑娘乃是春香派数一数二的天才，不但修为高，长相更是倾国倾城。”
“我倒要见识见识，这个含烟姑娘，是不是真有传说中的那么美。”
听着众人的谈话，徐长寿闭目养神，他对什么花魁可不感兴趣。
他在意的是，这次吕正业会不会来。
转眼，到了选花魁这天，一直没等到吕正业，徐长寿不禁暗暗有些着急。
此时，大殿里坐着的，足足有二十多个渡劫修士。
“诸位，人来得差不多了，有请含烟姑娘。”
“有请含烟姑娘！”

第1432章 斩杀吕正业
“哈哈哈，合欢楼今日选花魁，怎么能少得了贫道。”
不等含烟姑娘出现，门外忽然响起了一个粗犷的声音。
紧接着，一个肩宽背厚的中年，迈步走进了万花阁。
“是他，吕家老二吕正业！”
“原来是吕道友来了。”
“吕道友，失敬失敬！”
“既然吕道友来了，恐怕今日花魁与我等无缘了。”
见到吕正业进入，不少人纷纷恭敬地打招呼。
看得出来，吕正业威名不小。
徐长寿扫了一眼吕正业，暗暗记住这人的气息，便收回了目光。
“呦，吕道友来了，快，快有请含烟姑娘！”
那美妇人走了过来，直接依偎在吕正业的身旁。
吕正业也不客气，一把抱住了那美妇人，大笑道：“潇湘夫人，若今日选不上花魁，吕某就要你了。”
“承蒙吕道友垂怜，潇湘谢过吕道友，可惜，潇湘老了，身子骨经不起折腾。”
“哈哈哈，吕某就喜欢老款！”
吕正业肆无忌惮地和那美妇人亲热，旁边人都赔着笑，谁也不敢多说什么。
“对了，吕道友，潇湘听说，你们要去北墟找通天大盗王海，什么时候出发？”
一说到通天大盗，众人的目光，都看向了吕正业。
吕正业笑道：“不去了，天机师兄说了，王海不在北墟，正在赶往南墟，无法确定位置，等确定了他的位置，再动手不迟。”
徐长寿闻言，暗暗吃惊。
想不到，他才刚到南墟，吕正业就知道了。
看来，自己此时的行动轨迹，一直在天机老人的掌握之中。
无论如何，一定要杀了吕正业，越快越好，等他们三兄弟一起找上自己，可就不好办了。
美妇人皱眉道：“吕道友，你可得小心点啊，那通天大盗王海可不好对付啊。”
吕正业大笑：“通天大盗王海不足为虑，我若出手，他必死无疑。”
“什么，通天大盗王海来了南墟。”
“他好大的胆子，明知道吕家三兄弟在南墟，还敢来！”
“呵呵呵，通天大盗居然来了南墟，这下子热闹了。”
“含烟姑娘来了，诸位请看！”
忽然，大殿的天窗被打开，一道白光进入大殿内。
紧接着，一袭红衣的女子，从天窗缓缓飘落。
徐长寿看了一眼，那女子妖娆洁白的身段，在轻薄的红纱之中若隐若现。
她蒙着面，但却能看得出，长相极美。
再看修为，不过是合体后期境界。
“含烟拜见诸位前辈。”
含烟姑娘开口，声音如空谷幽兰。
一瞬间，所有人的目光，都看向了含烟姑娘。
吕正业更是推开了美妇人，一双眼直勾勾地看着含烟姑娘。
这时候，丝竹之声缓缓响起，含烟姑娘款款施礼，然后扭动妖娆的身段，开始跳起了舞。
她的舞姿摇曳生姿，看得人心花怒放。
“好好好！”
吕正业一个劲地叫好，兴奋得不得了。
接下来，含烟姑娘继续表演节目，一会儿跳舞，一会儿唱歌，一会儿给众人敬酒。
很快，到了选花魁的时候。
美妇人站起来，笑道：“含烟姑娘，在座的诸位都是天人，你能有机会伺候他们，是你的荣耀，若有心仪之人，直接选吧。”
含烟姑娘美眸熠熠生辉，目光在所有人身上扫了一遍，目光所及之处，人人蠢蠢欲动。
“奴家选吕前辈。”
含烟姑娘的目光，落在了吕正业的身上。
作为花魁，要选的对象，肯定是在场最强的人，容貌是其次，所以，含烟姑娘直接选择了吕正业。
“哈哈哈，既然含烟姑娘选了贫道，那贫道就不客气了！”
吕正业走过去，伸手揽住了含烟姑娘。
“恭喜，恭喜，恭喜吕道友！”
“我就说，吕道友一来，咱们就没有机会了。”
“吕道友好大的艳福啊，真是羡煞我等！”
……
在众人羡慕的眼神中，吕正业揽着含烟姑娘离开，众人纷纷散去。
角落里，徐长寿的身影一闪，在原地消失。
很快，吕正业带着含烟姑娘，来到了一处庄园，迫不及待地上了牙床。
徐长寿隐着身，悄悄尾随而来。
不大会儿的工夫，房间里响起了靡靡之声。
哧！
徐长寿一脚踹开门，同时大袖一挥，直接打出一道恐怖的剑气。
“谁？”
这时候，吕正业惊慌地起身回头。
噗！
剑气扫过，直接斩下了吕正业的头颅。
含烟姑娘当场吓傻，惊恐地看着徐长寿，一句话也不敢说。
徐长寿缓缓走过去，一丝不挂的含烟姑娘慌忙磕头。
“饶命，前辈饶命，前辈饶命！”
扫了一眼含烟姑娘，徐长寿转身就离开了，片刻间，消失得无影无踪。
这个时候，徐长寿用的是王海的马甲。
“不好了，杀人了，吕前辈被人杀了！”
不知过了多久，庄园里才响起含烟姑娘的喊叫声。
“吕正业居然死了！”
美妇人飞了过来，脸色难看地看着吕正业。
“含烟，看清了吗，是谁杀的吕正业。”
“看，看清了，杀死吕前辈的，是……”
含烟姑娘惊慌地描述了一下徐长寿的容貌。
美妇人不淡定了。
“是通天大盗王海，是通天大盗王海杀死了吕正业。”
很快，消息传了出去。
“听说了吗，通天大盗王海在合欢楼杀死了吕正业。”
“什么，吕正业被通天大盗杀了，还是在万花楼！”
“是啊，听说吕正业正在和花魁含烟那啥，直接就被通天大盗一剑斩了头颅。”
“不愧是通天大盗，胆子太大了！”
……
不多时，消息传回了吕梁楼。
“大哥，不好了，不好了，二哥被通天大盗杀死在合欢楼了。”
“什么，通天大盗杀了老二，他该死！”
“大哥，我要报仇，我要给二哥报仇！”
“报仇，这个仇必须报，王海，不杀你老子誓不为人。”
吕家兄弟二人得到消息，一个怒火冲天。
另外一边，徐长寿离开合欢楼之后，打开吕正业的储物袋看了看，里面竟然只有三滴仙露。
他本以为吕正业实力这么强，应该比较富有，想不到这么穷。
不过想想也是，像他这种色鬼，有仙露也都来玩儿花魁了，哪里会有什么存性？

第1433章 灭吕氏三兄弟
干掉吕正业之后，徐长寿马不停蹄地赶往吕梁楼。
吕家一共三兄弟。
自己干掉的是老二吕正业，还有老大吕正道和老三吕正义。
此刻，他们兄弟二人，肯定在吕梁楼。
之前，徐长寿不敢直接杀伤吕梁楼，是因为吕家兄弟会三才剑阵。
现在老二吕正业被杀了，他们无法组成三才剑阵，没有了三才剑阵，徐长寿对他们便没有顾忌。
很快。
徐长寿降临吕梁楼，他浑身的气势，肆无忌惮地散发着，丝毫没有收敛。
隔着老远，吕家兄弟二人，就发现了徐长寿。
“是他，通天大盗王海！”
“他竟然敢来！大哥，怎么办？”
“既然老了，咱就让他有来无回。”
暗中，兄弟二人做好了随时出手的准备。
“吕正道，吕正义，给老子滚出来！”
“哼，王海你找死！”
“王海，去死吧，我要给二哥报仇！”
兄弟二人咆哮着，同时飞了出来。
徐长寿看了一眼兄弟二人，这二人肩宽背厚，和吕正业简直是一个模子刻出来的。
吕正道一指徐长寿，怒道：“我二弟的尸骨呢，交出来。”
“呵呵！”
徐长寿笑了笑：“别急，你们很快就会团聚。”
“大哥，别跟他废话，杀了他！”
“杀！”
吕正义话音落下，兄弟二人同时出手。
两人各自拿出了一柄宝剑，吕正道的宝剑是红色的，吕正义的宝剑是白色的。
同时对付兄弟二人，徐长寿也不敢大意。
他第一时间快速地掐诀，在头顶凝聚出了一方黄石大印。
大印之上，隐隐约约有符文流转。
哧！
哧！
兄弟二人同时出手了，各自打出一道万丈的剑刃。
吕正道的剑刃是赤红色，上面燃烧火焰。
吕正义的剑刃是水蓝色，剑气湛蓝如碧空。
他们兄弟二人的攻击属性，竟然是一火一水。
那么毋庸置疑，吕正业的攻击，肯定是木属性，不然，三兄弟无法施展三才剑阵。
对付吕正业的时候，徐长寿根本没有给他出手的机会，所以，之前并不知道吕正业的属性。
“小子，去死吧！”
“二哥，我给你报仇了！”
兄弟二人的攻击，如电光石火一般落下。
砰！
砰！
两道剑刃，不分先后地斩在黄石大印上，黄石印竟然纹丝不动。
“不可能！”
“他怎么会这么强！”
兄弟二人对视一眼，都从对方的眼中看到了震惊。
之前合欢楼传来的消息，说吕正业是被偷袭致死的，所以，他们兄弟二人，并不觉得徐长寿有多强。
见了面之后，更加轻视徐长寿，一个渡劫中期的修士，再强能强到哪儿去。
在他们看来，兄弟二人联手的情况下，一招就能秒杀徐长寿。
想不到，他们二人的攻击，竟然连人家的防御都破不开。
哧！
不给兄弟二人反应的机会，徐长寿出手了。
只见他大袖一甩，袖口中飞出一道凌厉的剑气。
剑气迎风变大，瞬间变成万丈大，快速地朝兄弟二人斩去。
“不好！”
“好强的剑气！”
吕家兄弟再次震惊，万万想不到，徐长寿随手发出的一道剑气，竟然这么恐怖。
这哪是渡劫中期的修士，即便是渡劫后期的修士，随手发出的剑气，也没有这么恐怖吧。
兄弟二人虽惊，但反应的速度一点也不慢，两人同时挥剑，迎上了徐长寿的攻击。
砰！
砰！
两人的攻击，刚刚和那道剑气接触，便感觉到排山倒海的剑气打向他们。
兄弟二人同时吐血，被恐怖的剑气打出去数百里。
两人惊骇欲死，刚才那一道剑气，换作他们任何一个人单独抵挡，他们都接不住。
“嗯？竟然没死！”
徐长寿微微皱眉，一般的渡劫后期修士，他这一剑就能秒杀了。
想不到却被兄弟二人挡住了，看来，这兄弟二人的实力，绝非一般的渡劫后期修士可比的。
“杀！”
徐长寿再次出手，两只手同时伸出，分别打出两道剑气。
两道剑气瞬间变成万丈长，一道杀向吕正道，一道杀向吕正义。
“不好！”
“大哥，完了！”
兄弟二人惊恐，两道剑气瞬间穿越数百里，来到了他们近前。
兄弟二人慌忙挥剑抵挡。
噗！
噗！
两道剑气斩落，兄弟二人直接被分尸，他们的元婴刚要逃走，便被恐怖的剑气搅碎。
收了两人的尸骨，然后，徐长寿拿了两人的储物袋。
吕正道和吕正义稍微比吕正业强一点，但也强不了多少。
吕正义的储物袋里，有五滴仙露，吕正道有七滴，兄弟二人，一共十二滴。
兄弟三人看起来名气大，实际上不算富有。
原因很简单，他们三兄弟的厉害之处，是联手的三才剑阵。
只有联手的情况下，战斗力才厉害，论个人战斗力不行。
三兄弟干什么都在一起，获得的资源也要三人平分，所以，他们不富有是正常的。
将所有的仙露收起来，徐长寿数了数，他现在的仙露总量是一百一十七滴。
在之前炼化了七十一滴，一共是一百八十八滴，再获得一百一十二滴仙露，徐长寿便凑够了修炼到渡劫后期的仙露。
在吕家兄弟三人身上，徐长寿除了获得十五滴仙露之外，还获得了三把飞剑。
分别是：火属性的燎原剑，水属性的秋水剑，木属性的乙木剑。
其中，燎原剑是吕正道的法宝。
秋水剑是吕正义的，乙木剑是吕正业的。
“走！”
收拾好战场之后，徐长寿不敢多留，快速的离开了吕家兄弟的道场。
“听说了吗，吕正道和吕正义也被通天大盗王海给杀了！”
“什么，他们三兄弟全死了。”
“我的天啊，据说三兄弟联手，实力非常强！”
“看来，我们所有的人，都小看了通天大盗。”
“奇怪，一个渡劫中期修士实力怎么会这么强！”
吕家三兄弟的死，让通天大盗王海的名声更大了。
接下来的几十年，徐长寿一直处于赶路的状态，从来不敢在某个地方过多地停留。
因为他知道，天机老人能锁定他的位置，不知什么时候，杀机就会来临。

第1434章 白灵
嗡……
某一日，徐长寿忽然睁开眼睛。
在他的脑海中，有一幅符文图案，缓缓地勾勒出来。
“天机符！”
徐长寿露出了笑容，这些年来，他一直在悉心研究天机符，因为只有研究出了天机符，才能摆脱天机老人的推演之术。
经过这么多年的推演，天机符总算被研究出来了。
徐长寿仔细看了看，发现，天机符上的图案，和天机令上的图案有些相似。
这些年，他就是根据天机令上的图案，才推演出的天机符。
不知过了多久，天机符的图案，在脑海中成型。
比较可惜的是，天机符不是那种心符，不能随机使用，必须画出来才行。
他现在研究出的天机符，乃是九品灵符，使用一次，可屏蔽天机千年。
无论是谁，只要使用了天机符，那么千年内，任何人都休想推演到他的信息，更不要说锁定他的位置。
对于天机符，徐长寿是完全信任的。
他敢保证，只要他有了天机符，天机老人就再也休想推演到他的位置。
现在天机符是推演出来了，空白的九品符纸，徐长寿手里也有，就差一支极品法宝等级的灵笔。
有了灵笔，马上就能画符。
“走！”
徐长寿长身而起，朝一个方向快速地飞去。
他要去的地方，是一个叫隐雾星的星辰，这个隐雾星，乃是裂星墟外围的一颗小型星辰。
这颗星辰，是没有修仙文明的星辰，但因为距离裂星墟比较近，成了裂星墟外围的一个坊市。
这种坊市，在裂星墟的附近有五六个。
北墟有三个，南墟有两个。
隐雾星的坊市，是南墟两个坊市中的一个。
数年后，徐长寿来到了隐雾星。
远远地看去，隐雾星的背面，常年笼罩一层薄薄的雾气。
可能正是这个原因，这颗星辰才被称为隐雾星。
在深空中，罡风是非常猛烈的，在这种猛烈的罡风之下，是不可能形成雾气的。
隐雾星的地貌有些特殊，背面是一个巨大的山谷，整个山谷呈一个巨大的盆形。
正因为这个山谷阻挡了罡风，所以，才能在这里形成一层薄薄的雾气。
而隐雾星的坊市，就在这山谷之中。
进入山谷之后，徐长寿很快找到了坊市。
坊市延绵数十里，形成了一条长形的街道，街道两旁建筑林立。
说是坊市，却没有摆摊的，全部都是店铺。
徐长寿走在坊市的大街上，一边行走，一边注意两边的店铺。
忽然，一家名为‘天工器坊’的招牌，吸引了徐长寿的注意，并停住了脚步。
徐长寿朝里面看了一眼，店铺里面，是琳琅满目的飞剑。
他微微点头，迈步走了进去，此时，徐长寿也是易容了的，他的容貌是个英俊的青年。
徐长寿听说过，在海泉域有个叫作天工派的门派，实力非常强大，且擅长炼器。
这家店铺叫作天工器坊，不出意外的话，应该是天工派的人开的店铺。
此时，店铺里有两三个修士正在看飞剑。
店铺的掌柜是个须发皆白的老者，渡劫后期的修为，此时他正在招呼那几个看飞剑的人。
看到徐长寿走进来，老者笑着迎了出来。
“欢迎这位道友，快请进！”
“嗯！”
徐长寿迈步走进来。
老者笑了笑，拱手道：“敢问道友如何称呼？”
徐长寿微微拱手：“散修，叶望。”
“原来是叶道友，老朽陈官仙，添为此间器坊的掌柜，我们天工器坊，乃是天工派所开，各种属性的飞剑，各种样式的法宝应有尽有，您随便看！”
“好，我先看看，您请便。”
“照顾不周！”
陈官仙笑着行礼，放下徐长寿，然后又回去招呼那几个客人。
徐长寿一个人看了起来。
天工器坊的法器，以飞剑为主，当然也有其他样式的法宝，飞剑最多，足足有几十把。
每种属性的飞剑，都有好几种样式。
所有的法器看了一遍，并没有看到灵笔样式的法宝，徐长寿不禁皱眉。
另外一边，陈官仙一直在注意着徐长寿，见他皱眉，慌忙走了过来，笑着说道：“怎么，叶道友，小店的法器，没有能让您满意的吗？”
徐长寿笑了笑，说道：“我想要灵笔样式的法宝，不知贵店有没有？”
“灵笔样式的法宝……”陈官仙闻言微微蹙眉。
另外几个看飞剑的人，也露出了诧异的神色。
在渡劫修士的世界里，很少见有人用灵笔样式的法宝。
“有吗？”徐长寿问道。
陈官仙笑道：“有是有，只不过是件二手的法宝，来历不明，我怕您嫌弃……”
“拿出来看看！”
不等他说完，徐长寿忙开口道。
灵笔样式的极品法宝实在太少了，整个东华仙门都没有一件，后来，徐长寿在裂星墟闯荡了这么多年，也不曾见谁使用过灵笔样式的法宝。
二手的法宝，一般的修士是不太喜欢的，因为一般的二手法宝，都是自带魂环的，不吉利。
对徐长寿来说，只要是灵笔样式的法宝就行，也不讲究是不是二手的了。
他现在要做的，是先搞到灵笔，把天机符画出来，这样他就安全了。
“您稍等，老朽这就去拿！”
陈官仙坐进了柜台里面，在里面摸索了一阵子，摸出了一支红色硬木灵笔。
“只有这一件，您过目！”
陈官仙恭敬地把灵笔递到徐长寿的手里。
徐长寿仔细看了起来，笔杆是红木的，通体深红，笔尖雪白，没有一根杂毛。
陈官仙笑着介绍道：“此笔名为白灵，乃是笔杆乃是百万年红木所制，笔尖用的是妖祖级妖修白雪灵狼的狼毫。”
“不错！”
徐长寿微微点头，陈官仙说的妖祖级妖修，相当于人族渡劫境界的修为。
“此笔材质非常好，唯一的缺点就是二手法宝，如果您不嫌弃的话，倒是可以带走。”陈官仙笑着说道。
“嗯！”
徐长寿笑了笑，问道：“这灵笔价格多少？”
“二十滴仙露。”
“这么贵！”徐长寿皱眉。
陈官仙笑道：“如果仙露不足，也可以用极品灵石交易。”

第1435章 卖飞剑
二十滴仙露不是个小数目，徐长寿可舍不得用二十滴仙露换一支灵笔。
听陈官仙说用灵石可以交易，徐长寿暗暗松了一口气，问道：“这支灵笔要多少极品灵石？”
“两千万！”
“两千万……”
徐长寿沉默片刻，检查了一下自己的储物袋，发现他的储物袋里，有将近一千万极品灵石。
这些年，他没怎么去赚灵石，主要的心思都用在了仙露上。
就储物袋里的这一千万极品灵石，大部分都是他杀人得来的。
徐长寿看了看琳琅满目的飞剑，问道：“陈掌柜，一把普通的飞剑要多少极品灵石？”
陈官仙笑道：“普通的飞剑一千万左右，主要看速度，一旦速度超过六十万元，价格就要略微上调。”
徐长寿闻言皱眉道：“为什么白灵笔比普通的飞剑还要贵？”
陈官仙笑了：“灵笔这种极品法宝，制作工艺比较高，一般的炼器师都炼制不出来，所以，它的价格就贵，这还是二手的，如果是新的，这白灵笔最少能卖两千四百万极品灵石。”
“好吧！”
徐长寿点头，物以稀为贵的道理，他还是明白的。
于是道：“陈掌柜，我手里的灵石不够，能不能用飞剑交易。”
“当然可以！呵呵！”
陈官仙笑着问道：“不知您手里的飞剑是全新的，还是二手的。”
徐长寿笑道：“二手的。”
“拿出来看看吧。”
“嗯！”
徐长寿一拍储物袋，拿出了一柄赤红色的飞剑。
这把剑，是吕正道的燎原剑。
“这是……”
看到徐长寿的飞剑，陈官仙脸色微变，他漫不经心地接过燎原剑，然后，目光审视着徐长寿，似乎想看出什么。
“那是！”
“我的天！”
同一时间，那三个正在看飞剑的人，目光都落在了徐长寿的身上。
“燎原剑，是吕家老大吕正道的燎原剑，吕老大是被通天大盗王海杀的，我知道了，他是通天大盗王海！”
其中一个人，指着徐长寿脱口而出。
一瞬间，现场瞬间安静了下来。
徐长寿心中一跳，做好了随时瞬移的准备。
他知道拿出燎原剑，有可能会暴露身份，但是没想到，燎原剑刚拿出来，他的身份就暴露了。
再看一眼陈官仙，正一脸不可思议地看着徐长寿，表情非常吃惊。
这会儿他也回过神来了，眼前的这个人，就是通天大盗王海。
吃惊归吃惊，但陈官仙没敢动，另外三个人，也都用小心翼翼的眼神看着徐长寿。
此刻他们心里怦怦跳，害怕啊。
这可是通天大盗王海，他们道出了人家的身份，生怕被王海杀人灭口。
看了一眼陈官仙，徐长寿面色微冷：“怎么，这飞剑你们不敢收吗？如果不收的话，那我告辞了。”
“收，收，收！”
陈官仙慌忙赔笑道：“我们天工器坊可不怕他们伏牛派，飞剑不问出处，你敢卖咱就敢收。”
“嗯！”
徐长寿暗暗点头。
天工派无论是实力，财力，势力都在伏牛派之上，他们自然敢收燎原剑。
“陈掌柜，你帮我看看，这飞剑能值多少极品灵石？”
“好，我给您看看！”
陈官仙仔细端详了一下飞剑，然后说道：“叶道友，这燎原剑的极限速度能达到七十元，如果是全新的，在我们这里，能卖到一千五百万极品灵石，但你这是二手的，我只能按照八折收购，可以给你折算一千两百万极品灵石。”
“这样啊！”
徐长寿沉默。
一千两百万，还是不够啊，如果他身上的灵石拿出来，倒是够了，但如果拿出来的话，他身上基本上就没什么灵石了，以后买点什么都不方便。
干脆！
徐长寿一咬牙，又拿出了两把飞剑，正是秋水剑和乙木剑。
“秋水剑。”
“乙木剑！”
“果然是他！”
陈官仙等人，更加认定了徐长寿的身份。
如果只有燎原剑，可能无法确定他是通天大盗，毕竟，燎原剑在修仙界不可能只有一把。
现在，徐长寿又拿出了秋水剑和乙木剑。
秋水剑是吕正义的飞剑，乙木剑是吕正业的飞剑。
三兄弟的飞剑都有了，那就不是巧合了，此人，必是通天大盗无疑。
那三人看向徐长寿的目光，更加忌惮。
陈官仙看了看秋水剑，又看了看乙木剑，说道：“秋水剑和乙木剑和燎原剑都是同等级的飞剑，价格一样，你要全卖吗？”
“是！”
徐长寿点头，既然身份已经暴露了，干脆全部处理了，省得以后麻烦。
“稍等！”
陈官仙把三把飞剑收起来，然后算了一下，笑道：“叶道友，一共是三千六百万极品灵石，减去白灵笔的两千万，我应该再支付您一千六百万，这是灵石，您收好！”
说完话，陈官仙递给徐长寿一个储物袋，他检查了一下，白灵笔和一千六百万极品灵石，都在储物袋里，于是满意地点点头。
“陈掌柜，告辞！”
“叶道友慢走！”
徐长寿大步流星地迈步走出了店铺。
见他离开，陈官仙和店铺里的那三个看飞剑的人，明显松了一口气。
“陈掌柜，你说，刚才那人，是不是通天大盗王海。”
“这三把飞剑，正是吕家三兄弟的，他肯定是通天大盗王海。”
“对啊，我就说是他。”
“天啊，我竟然见到了通天大盗王海。”
“是他，一定是他。”
……
离开了天工器坊之后，徐长寿快速的瞬移离开，几次瞬移之后，又变化了几次容貌，这才放心地离开隐雾星。
“听说了吗？通天大盗王海来了咱们隐雾星。”
“什么，他来干什么！”
“没错，他真的来了，据说天工器坊的陈掌柜见过他。”
“我知道，他在天工器坊卖了三把剑……”
“这个通天大盗，真是好大的胆子。”
“当时我就在现场，我他娘的都快吓瘫了！”
“走，去隐雾星碰碰运气！”
“去隐雾星看通天大盗！”
徐长寿来隐雾星的事情，在隐雾星引起了轩然大波。
一时间，附近不少修士，朝隐雾星赶去。

第1436章 使用天机符
深空。
一处荒无人烟的星辰。
徐长寿拿出一张符纸，放在面前的石桌上。
正是百万年黄杨木所制的九品符纸，这种符纸，一共有五十张，徐长寿一张都没有用。
现在，徐长寿的实力太弱，画出来的灵符，也不尽如人意，现在使用符纸就是浪费。
若不是为了画天机符，徐长寿还真舍不得用。
这东西等以后有大用，等他修为突破了渡劫大圆满，那时候再用它画剑气符，绝对是天下无敌。
深吸一口气，徐长寿又拿出了白灵笔，一笔一画地在符纸上快速地画了起来。
一刻钟后，一张完整的天机符，被徐长寿画了出来。
画了就用。
徐长寿心念一动，直接使用了天机符，只见天机符化为一道无形的契机，进入了徐长寿的体内。
“哈哈哈，爽！”
徐长寿仰天大笑。
自从进了裂星墟以后，他便没过过安稳日子，除了天机子护着的那段时日，徐长寿无时无刻不处于被追杀的状态。
此时，徐长寿有了天机符，屏蔽了天机之后，一下子变得轻松了。
接下来，要做什么？
徐长寿陷入了沉思。
现在，他手里有一百一十七滴仙露，虽然不够他现阶段突破的，但足够他修炼很长一段时间。
徐长寿决定，找个地方隐藏起来，默默修炼。
等手里的仙露用完了，再出来搞仙露。
没有必要一直搞仙露，毕竟这些仙露，够他修炼三千多年的，说不定，三千年后等他出关，天机老人都老死了，那样的话，他的危机直接解除。
“走！”
有了这个打算，徐长寿离开了这个荒芜的星辰，在深空中快速地赶路。
数年后，徐长寿来到了聚灵星。
聚灵星非常热闹，是一颗有修仙文明的星辰，但在聚灵星上，是没有门派的。
这是一颗属于散修的星辰，在这里修炼的，都是散修，或者一些隐姓埋名的人。
徐长寿打算，接下来的几千年里，他就在聚灵星修炼。
聚灵星的人太多，容易暴露身份，要不是徐长寿现在有了天机符，他也不敢在这里修炼。
到了聚灵星之后，徐长寿找了一个灵气不错的地方，直接建立了一个临时道场。
在聚灵星，这种临时的道场比比皆是，大家都是散修，或者是冒充散修来修炼的，所以，建立道场之后，基本上不会有人打扰。
建好道场之后，徐长寿安心的修炼起来。
转眼，三十年的时间过去。
嗡……
某一日，忽然有强大的气息，锁定了自己的道场。
一共十道气息，同时锁定了自己的道场，非常强大，都是渡劫后期的神识。
紧接着。
轰……
一座大阵从天而降，直接将徐长寿的道场笼罩。
徐长寿这才反应过来，神识扫了一下，发现，自己被阵法捆住了。
不知道是什么阵法，但知道这是九品阵法。
徐长寿手里有八品破阵符，虽然破不开这个阵法，但想要离开的话，就是一个念头的事儿。
徐长寿一伸手抓住了破阵符，却没有使用，他在静观其变，看看究竟发生了什么？
这里是散修的地盘，按道理说，不应该有人会无故的打扰他。
“奉天机师兄之命，缉拿通天大盗王海，王海小儿速速束手就擒！”
大阵上方，忽然响起了威严的怒喝。
“什么，是伏牛派的人，这怎么可能……”
徐长寿的脸色变了。
他已经使用了天机符，已经为自己屏蔽了天机，天机老人不可能推演到他在聚灵星。
伏牛派的人是怎么找过来的，又是如何精准锁定自己的？
徐长寿百思不得其解。
难道……我的天机符无效，是假的。
“不，天机符不可能是假的！”
徐长寿紧紧皱眉，他画符不是一天两天了，对于自己推演出来的灵符，徐长寿从未怀疑过。
天机符绝对不会有问题，肯定是别的地方出了岔子。
难道是……
徐长寿想到了一种可能。
他杀了伏牛派不少人，如陈长升，吕家兄弟等人的一些贵重东西，都被他收了起来。
他觉得，天机老人可能是根据他们的一些东西，推演到了自己的位置。
大意了。
“收！”
想到这里，徐长寿心念一动，将从陈长升等人身上获得的东西，全部收进了玉符空间。
他的血脉玉符可阻挡一切天机，东西在玉符空间之中，天机老人绝对推演不到。
虽然东西收起来了，但也晚了，现在要做的是，尽快解决当下的危机。
“快快快，伏牛派的人抓住了通天大盗，快去看啊！”
“我去，通天大盗居然在聚灵星。”
“什么，他是通天大盗王海，这不是叶道友吗？”
“叶道友竟然是通天大盗王海。”
“不可思议，我竟然和通天大盗做了几十年的邻居。”
一时间，不少聚灵星的散修被惊动，快速的朝这边飞来。
大阵的上方，很快聚拢了数十个修士。
“进阵，缉拿通天大盗王海！”
“杀！”
“杀了他，给长升师兄报仇！”
瞬间，十道身影同时进入大阵，全部朝徐长寿杀来。
唰！
徐长寿心念一动，人直接消失在原地。
轰！
轰！
轰……
七八道攻击，同时打下，落在徐长寿的道场上，徐长寿的道场当场被打成废墟。
这里瞬间浓烟滚滚，山灰弥漫。
“不好，王海小儿隐身了。”
“他会瞬移，不会是瞬移走了。”
“有九天十地困神阵在，他走不了的，一定是隐身了，大家小心一点。”
徐长寿忽然消失，十位伏牛派的修士忽然紧张起来。
“咦？人呢，通天大盗人呢？”
“不见了，通天大盗不见了。”
“不愧是通天大盗，就这么在咱们眼皮子底下消失了，简直不可思议！”
围观的人们，一个个都露出了惊讶的神色。
噗！
忽然，一道凌厉的剑光在滚滚浓烟中一闪而过。
人们定睛看去，一颗带血的头颅冲天而起，同时还有一具无头尸体砸向大地。
“不好，上官师弟被杀了。”
“是上官师兄。”
“该死，通天大盗王海，你该死！”

第1437章 大开杀戒
刷！
那人被杀死的瞬间，徐长寿的身影，也隐藏不住了。
只见在无尽的废墟上空，出现了一个面容粗犷的男子。
徐长寿这次暴露的，正是王海的马甲，既然已经被发现了，再隐藏也没有什么意义。
“快看，是通天大盗王海！”
“他就是通天大盗王海。”
“不愧是通天大盗，好强的气势！”
所有围观的人，目光都落在了徐长寿的身上。
在场的人，都知道通天大盗王海，甚至有不少人，见过通天大盗王海的画像，但王海的真身，大家还是第一次见到。
“哈哈哈！太幸运了，竟然能见到通天大盗王海！”
“是啊，想不到，叶望道友，竟然就是通天大盗王海。”
“他的修为，竟然真的是渡劫中期。”
“不好办了，伏牛派的人使用了九天十地困神阵，又派了十个渡劫后期的修士来追杀通天大盗王海，只怕今日他要喋血于此。”
“聚灵星不是王海之善地，今日危矣！”
……
“在那儿！”
“王海在那儿！”
“快，动手！”
“杀了他！”
伏牛派的九个修士，同时也发现了徐长寿，一个个快速地朝徐长寿飞去。
“呵呵！”
徐长寿诡异一笑，接着直接在原地消失，九人扑了个空。
“王海，出来！”
“有种正大光明的一战！”
“躲躲藏藏的鼠辈，滚出来！”
九人各使神通，在废墟中不断寻找徐长寿。
噗！
忽然，废墟的某处，再次亮起一道剑光。
众人扭头看去，只见一个渡劫后期的伏牛派修士，被一剑劈成两半。
鲜血迸溅，血肉横飞。
不远处，徐长寿再次现身。
经过两次偷袭，徐长寿发现，他的剑心符和隐身符结合，简直无懈可击。
剑心符本就有击杀渡劫后期修士的实力，在偷袭的情况下，渡劫后期的修士一旦被盯上，几乎必死。
在隐身的情况下，徐长寿发出的剑气是无声无息的，等对方察觉到，剑气基本上已经成型，并到了对方的眼前。
所以，这种攻击，可以说是无解的，伏牛派的人来得再多，对徐长寿而言，也不过是砧板上的肉。
“我的天，又死了一个！”
“通天大盗王海的实力太恐怖了，越级杀敌的情况下，竟然还如砍菜切瓜一般。”
“他绝对是渡劫中期第一人。”
“有朝一日，若通天大盗王海突破渡劫大圆满，这天下便无人是他的对手。”
“我怎么感觉，伏牛派摊上大事儿了。”
“是啊，若今日王海不死，伏牛派他日必亡！”
“可怕，真不敢相信，他居然是渡劫中期的修士。”
“他是怎么做到的？”
“太强了！”
“王海此人，万万不可招惹！”
看着再次出现的徐长寿，众人的心中只觉得头皮发麻。
若是他们遇到这种敌人，他们也没有任何信心能够活命。
“王海，给老子拿命来！”
“他那儿，杀了他！”
“王海，去死吧！”
剩下的八人，一个个再次朝徐长寿杀去。
唰！
下一刻，徐长寿的身影，瞬间在原地消失。
“不好，他又消失了。”
“鼠辈，出来一战！”
“缩头乌龟，躲起来算什么本事！”
“快快快，大家都靠过来，他又要偷袭！”
很快。
八个伏牛派的修士背对背，时刻注意着周围的情况。
他们觉得，徐长寿偷袭是针对个人，八个人聚在一起，徐长寿便不敢偷袭了。
他们聚在一处之后，果然对方不敢偷袭了，等了一盏茶的工夫，一直没有动静。
哧！
忽然，一道万丈的剑气，凭空出现虚空中，然后，对着他们八个人狠狠的斩落。
“又来了！”
“快上！”
“一起出手！”
“挡住他！”
八个人同时腾空而起，迎上了那道万丈剑气。
这个时候，徐长寿的身影再次出现，只不过，一闪而没，再次消失。
伏牛派的八个修士并未注意徐长寿，他们的注意力，都在那道万丈剑气之上。
轰！
轰！
轰……
八人同时出手，八道恐怖的攻击，同时打向那道万丈剑气。
噗！
在八人的攻击下，那道万丈剑气直接在空中爆开。
哧——
这时候，忽然有一道剑气腾空而起，从底下朝他们脚底板杀去。
等他们发现的时候，一道凌厉的剑气，已经到他们脚下。
“不好！”
“看下面！”
“快跑！”
八人慌忙四散。
噗！
可惜。
有一人跑得慢，直接被那道剑气分尸。
“不好，是周师弟！”
“死了，周师弟也死了！”
“该死，王海该死！”
伏牛派的人害怕了，就连那些围观的人，也一个个背脊发冷。
他们想不到，在八人联手的情况下，还能有一人被杀。
“通天大盗王海好手段啊！”
“他的攻击很犀利，再加上隐身之术，简直无解！”
“伏牛派来的人虽然多，却难以占据上风。”
“完了，伏牛派的人完了！”
“不一定，通天大盗王海发出的攻击很强，我不相信他能一直发出这么强的攻击，只怕，此时他的灵气已经消耗的差不多了。”
围观的人纷纷评论。
有人觉得，徐长寿会灵气耗尽。
哧哧哧……
然而下一刻，出现了恐怖的事情。
虚空中，忽然出现三道剑气，三道万丈的剑气，再次朝伏牛派的修士斩落。
噗噗！
有一道剑气被伏牛派的人挡住，其中，有两道剑气斩落，当场又有两个伏牛派的修士被杀。
伏牛派一共来了十个人，此时已经被杀了五个，还剩下五个。
哧哧哧……
不给他们反应的时间，又是三道剑气灌顶而来。
“不好！”
“完了！”
“救命！”
这一刻，伏牛派的五个修士肝胆俱裂。
围观的人汗毛倒竖。
“恐怖，太恐怖了，想不到，这世间竟有如此恐怖的渡劫中期修士。”
“他绝对是渡劫修士第一人。”
“原来这就是通天大盗王海的真正实力！”
“恐怖！”
“太吓人了！”
“我还以为他灵气耗尽了呢，想不到他的攻击反而更猛了。”
“伏牛派的人完蛋了。”
“他们不该招惹通天大盗！”
……

第1438章 全灭来敌
“不！”
五名伏牛派的修士绝望，三道恐怖的剑气瞬间降临，避无可避，他们只能硬着头皮抵挡。
噗噗噗！
瞬间。
虚空中三朵血花爆开，同时有三人喋血空中。
一瞬间，所有人倒抽一口冷气。
同时攻击五个人，当场有三人被杀，而且，被杀的三人，都是渡劫后期的修士。
这才是通天大盗真正的实力吗？
这样的实力，恐怕只有渡劫大圆满的修士才能做到，难道，通天大盗的实力，已经到了堪比渡劫圆满的境界？
想到这里，众人心中更加惊恐。
“不，他不是渡劫中期，他肯定是渡劫大圆满！”
“天下没有这么强的渡劫中期修士，难道他隐藏了实力。”
“不，他没隐藏，当年他刚出道的时候，修为才渡劫初期，要不然也不会被陈长升追杀。”
“这就怪了，他究竟是怎么做到的？”
“他的实力，绝对堪比渡劫大圆满！”
……
有的人认为，徐长寿的实力堪比渡劫大圆满，这么想的话，属实有点高估了徐长寿。
他能连发三道剑气，三道剑气不是同时发出的，是连发，但徐长寿能控制它们一起攻击。
这样，才能发挥出剑心符的最大威力，所以，才会给人一种错觉。
实际上，徐长寿的实力，远远比不上渡劫大圆满。
“跑！”
剩下的两个伏牛派的修士，彻底胆寒，分头逃窜。
刷！
徐长寿身影一闪，挡住了其中一人的去路，冷笑道：“既然来了，一个都别想走！”
“你……”
看着如鬼似魅一般的徐长寿，这个渡劫后期修士吓傻了。
哧！
徐长寿大袖一挥，一道恐怖的剑气从袖口中飞出，转眼到达了这人的面前。
这人下意识地出手阻挡，但无能为力。
噗！
恐怖的剑气，直接将这人分尸。
徐长寿走过去，不紧不慢地收起了这人的尸体和储物袋。
这时候，另外一个伏牛派的修士，已经跑出了阵法，不知道他是用什么办法出的阵，反正是出去了。
“哼，想跑，没门！”
徐长寿追了过去，手持八品破阵符，直接穿过了九天十地困神阵。
这一幕，看得围观的人目瞪口呆。
“我去！”
“原来这阵法困不住通天大盗！”
“我看到了什么，这可是九天十地困神阵，他就这么水灵灵地出来了！”
“不可思议！”
“不愧是通天大道，果然手段通天！”
……
徐长寿钻出阵法的工夫，那个伏牛派的修士，已经跑出了数百万里。
唰！
徐长寿身影一闪，人在原地消失，再次出现，已经来到了数百万里外。
这时候，一道身影，快速地朝徐长寿的方向飞来，正是那个伏牛派的修士。
当看清徐长寿在自己前面的时候，那个伏牛派的修士吓得魂飞魄散。
噗——
徐长寿随手一道剑气，手起刀落，当场解决了这个伏牛派的修士。
收了这个修士的尸体和储物袋，徐长寿身影一闪，再次出现在大阵外。
“咦？”
“回来了。”
“这是！”
“难道……”
见徐长寿去而复返，围观的人惊恐莫名，毋庸置疑，那个逃跑的人，已经被解决了。
人们惊恐的是，这么短的时间内，徐长寿就解决了一个渡劫后期的修士。
这时候，有人仔细看了一下徐长寿，发现，此时他浑身的灵气消耗，竟然还不过三成。
人们怎么也想不到，杀了十个渡劫后期修士，他的消耗竟然不到三成，这完全超出了他们的理解范畴。
违反常识啊！
众目睽睽之下，徐长寿再次进入九天十地困神阵，这时候，困神阵还有灵气，一时半刻散不了。
进去之后，徐长寿把里面的尸体和储物袋，全部收起来，之前光顾着杀敌，没来得及打扫战场。
所有东西收走之后，徐长寿再次出了阵法，然后快速的离开了这里。
“呼！”
“通天大盗王海终于走了！”
“他还会再来吗？”
“恐怕不会了！”
“哈哈哈，太好了，咱们算见过通天大盗了。”
“速速传消息回宗门，任何人不许招惹通天大盗。”
“通天大盗有无敌之姿！”
……
徐长寿离去很久，聚灵星的人，还对他津津乐道。
深空某处。
“发了发了！”
徐长寿喜笑颜开，这一次，他足足收获了十二件极品法宝和八十八滴仙露。
果然是杀人越货金腰带，一般情况下，要获得八十八滴仙露，不知道要多长时间。
此时，徐长寿手里的仙露，积累到了二百零五滴，只需要二十四滴仙露，就能凑够突破渡劫后期所需。
二十四滴仙露，对徐长寿来说，还是不算什么的。
为了避免再次被天机老人推演到，这一次，他把他收获的所有东西，统统收进了玉符空间。
有血脉玉符屏蔽天机，天机老人是绝对不可能再推演到他的位置的。
“听说了吗，伏牛派派了十名渡劫后期修士，带着九天十地困神阵去缉拿通天大盗王海，结果，那十人全被通天大盗宰了。”
“什么，通天大盗竟然这么强！”
“我的天，我们都低估了通天大盗！”
“哈哈哈，伏牛派的人这是给自己招了一尊杀神！”
“通天大盗有无敌之姿，伏牛派大厦将倾。”
“陈长升真是伏牛派的罪人啊。”
……
惠金星，伏牛派。
一年轻修士，匆匆来到天机老人的道场。
“师尊，不好了，周师弟他们，都被通天大盗给杀了！”
“什么！”
天机老人闻言脸色大变，慌忙推演了起来，片刻后，天机老人怒了。
“云儿！”
“弟子在！”
“给裂星墟传令，让古绝师弟回来一趟！”
“尊法旨！”
……
离开聚灵星之后，徐长寿便开始游历深空，数年后，他在一处荒芜的星辰定居。
徐长寿决定，接下来的日子，就在这颗荒芜的星辰上闭关，一直等到身上的仙露全部用完。
这次，徐长寿不敢去有人的星辰了，生怕接触的人多了，会被天机老人给推演到。
等他将手里的仙露用完，距离突破渡劫后期也不远了。

第1439章 天机令有问题
最后看了一眼这个荒芜的星辰，徐长寿深吸一口气，拿出仙露开始炼化。
这一刻，徐长寿的心中，非常平静，因为他觉得，总算能安静下来修炼了。
眨眼，三十年的时间过去。
体内的仙露上的最后一丝灵气，被徐长寿炼化，他睁开了眼睛。
正准备拿出第二滴仙露炼化……
嗡……
忽然，一道恐怖的气势，直接降临在这一颗荒芜的星辰上。
徐长寿抬眸，只见百万里外，一五十岁左右的中年男子，手持天机珠，缓缓地朝徐长寿走来。
他看起来走得缓慢，三两步间，就到了徐长寿的面前。
看到这男子的修为，徐长寿彻底不淡定了，这竟然是一位渡劫大圆满的修士。
“走！”
徐长寿的第一的反应，就是瞬移逃走，但他悲催地发现，自己根本就无法瞬移。
“天机珠！”
看了看天机珠，徐长寿眉头紧皱。
上次，用天机珠对付他的人，是陈长升。
这人也有天机珠，说明，八成又是伏牛派的人。
奇怪，伏牛派的人，是怎么找到我的？
天机老人竟然还能推演到我？
为何会这样？
究竟是哪里出了纰漏。
徐长寿心乱如麻，理了理自己的思路，抱拳道：“敢问这位道友如何称呼？”
中年男子冷淡道：“伏牛派，古绝。”
徐长寿闻言，心中咯噔一下，果然，伏牛派的人又追来了，而且，这次对方派来的，是个渡劫大圆满的修士。
怎么办，该怎么办？
这一刻，徐长寿的大脑高速旋转。
渡劫大圆满的修士，他肯定不是对手，另外，对方有天机珠，他无法瞬移，更无法隐身。
唯一的办法，只有用雷泽剑逃跑了。
雷泽剑的速度是九十八万元。
如果，这个古绝没有九十八万元的飞剑，自己便很可能逃掉。
“呵呵，你就是通天大盗吧！”古绝淡淡的开口，声音很平静。
“是！”
徐长寿微微点头，同时，心神进入储物袋，用神识锁定了雷泽剑。
古绝开口道：“跟我去一趟伏牛派，乖乖的跟我回去，我不伤你一根毫毛。”
徐长寿苦笑道：“古绝道友，您乃是渡劫大圆满的修士，我才渡劫中期，对我出手，不觉得有失身份吗？”
“呵呵！”
古绝笑了：“所以，只要你乖乖的回去，我不会对你动手的。”
“哼！”
徐长寿冷哼一声，道：“我和天机老人有仇，你回去把我送给天机老人，不等于是让我去送死。”
“小子，废话少说，既然你不从，那就不要怪我亲自出手了。”古绝淡淡地开口，眉宇间闪过一丝杀机。
“走！”
徐长寿二话不说，祭出雷泽剑就逃跑。
刚跑出百万里，便感觉有一道恐怖的神识包裹住了自己，在这道神识的作用下，徐长寿感觉，周围的空气变得无比黏稠，他的飞行速度无形中被拖慢了几十倍。
“不愧是渡劫大圆满，好强！”
徐长寿心中惊恐，渡劫大圆满境界的修士，比他想象中要强大得多。
在这样的修士面前，徐长寿发现，自己连反抗的机会都没有。
渡劫大圆满这个境界，已经是无限接近仙人的存在，再往前一步，便是立地成仙，破碎虚空。
徐长寿和这样的人差了两个境界，如果徐长寿此时有渡劫后期的修为，还有和渡劫大圆满修士叫板的资格，可惜，他的修为太低了。
“可笑，在本座的面前，你居然还想逃跑，天真！”
淡淡的声音，忽然在徐长寿的耳边响起。
下一刻。
呼！
一只遮天蔽日的大手掌，跨越百万里的距离，朝徐长寿抓来。
万丈的手掌，一把将徐长寿抓在手里，这一刻，徐长寿如入牢笼，丝毫动弹不得。
“可怕，这就是渡劫大圆满吗，太可怕了！”
这一刻，徐长寿万分惊恐。
“通天大盗王海，不过尔尔！”
古绝漫步走来，淡淡地说道。
徐长寿满脸苦笑，无言以对。
古绝一挥手，那万丈的大手掌散去，徐长寿这才恢复正常。
“服了吗？”古绝淡淡的问道。
“服了！”
徐长寿低头道，人在屋檐下不得不低头。
“哈哈哈，哈哈哈……”
古绝大笑道：“跟我走吧，再敢动歪心思，死！”
古绝说完话，迈步朝伏牛派的方向飞去，徐长寿无奈，只好跟了上去。
半晌，两人一路无话，一前一后地在深空飞行。
此时，古绝手里拿着天机珠，一直没有收起来。
他知道天机珠能对付徐长寿的瞬移和隐身，所以一直拿着天机珠。
徐长寿见状很是无奈，如果没有天机珠，他瞬间就能逃走。
古绝就是再强，也追不上他。
看了一眼古绝的背影，徐长寿问道：“古绝道友，我有个问题想请教。”
“说！”
徐长寿捋了捋思绪，说道：“实不相瞒，不久前，我曾托高人帮我阻断过天机，按道理说，天机老人他应该无法推演到我的位置，你们是怎么找到我的？”
“哈哈哈！”
古绝笑了，嘲笑道：“这世间，能阻断天机师兄的天机之人，只有天机子，而今，天机子已经坐化，再无人能在天机师兄面前阻断天机。”
“是吗？”
徐长寿皱眉。
他不信天机老人能推演到他的位置，他更相信自己的天机符。
一定是有什么东西指引天机老人，才让他找到了自己。
究竟是什么东西？
“古绝道友，天机老人有那么厉害吗？”
“当然！”
古绝傲然道：“这世间，一切和天机有关之物，都无法逃脱我师兄的推演。”
“和天机有关之物……难道！”
忽然，徐长寿的眼睛亮了起来。
他终于知道，天机老人为何能推演到自己的行踪了。
当初，天机子坐化的时候，曾送给自己一块天机令。
当初天机子的说法是，天机令上隐藏着大六壬吉凶术，让自己去参悟，一旦参悟透了，就能领悟大六壬吉凶术。
现在想起来，徐长寿才发现，天机子给自己的天机令有问题，有大问题。
天机子要真想教自己大六壬吉凶术，直接传授自己不就行了，还用得着给自己天机令。

第1440章 坑古绝
“天机令有问题，绝对有问题！”
徐长寿细思极恐。
天机老人能推演到自己，八成是因为，自己身上有天机令。
而天机子给自己天机令的目的，就是为了让天机老人找到自己，然后杀了自己。
毕竟，自己是唯一一个知道天机子墓穴的人，他天机子和自己有契约，不能对自己动手。
设下陷阱让别人杀自己，还是可以的。
当然，这只是徐长寿的一种猜想。
有可能，天机子是把他徐长寿当成了吸引天机子火力的存在，让自己吸引天机老人，暗中好保护他的传承。
“好啊，好你个老登，临死了还在算计老子！”
想到这里，徐长寿咬牙切齿。
怪不得有了天机符，天机老人还能找到自己，原来，一切的原因，还在天机子身上。
如果自己能早想到这一点，将天机令丢掉，天机老人八成找不到自己。
可惜，现在说什么都晚了。
怎么办，接下来该怎么办啊？
对了！
徐长寿忽然想到一个地方，下意识地停下了脚步。
他一停，前面的古绝也跟着停下了，皱眉道：“小子怎么不走了，是不是又想耍什么花招？”
徐长寿苦笑道：“古绝道友，我突然想起来，还有一处远古大墓未曾探宝，这世间，只有我一人知道那远古大墓的位置，我要是死了，就没人知道了。”
“呵呵！”
古绝冷笑：“小子，有远古大墓你不去探索，会留到现在，你当本座是三岁小孩。”
“是真的！”
徐长寿认真道：“那处大墓我去过，但打不开那道石门，所以没进去，不信你看！”
徐长寿说着话，拿出了一块留影石。
古绝接过留影石看了一眼，发现里面是个巨大的石门，石门在一个隧道中，石门的旁边，还插着一根锈迹斑斑的铁棍。
徐长寿给他看的地方，正是他和苏青衣一起探宝的那个大墓。
为了记住那个地方，徐长寿还专门用留影石记录了一下墓穴的场景。
“真是一处远古大墓！”
古绝认真检查了一下，发现，留影石不似作假，那大墓有可能是真的。
把留影石交给徐长寿，古绝扫了他一眼，说道：“小子，直说吧，你把这个告诉我，要我做什么？”
徐长寿脸色一苦，道：“古绝道友，实不相瞒，我和你们伏牛派结怨太深，曾经有十几位伏牛派的修士，死在了我的手里，一旦我到了伏牛派，必死无疑。”
“呵呵！”
古绝笑道：“你小子，倒是有自知之明。”
“此间大墓奉上，我有个不情之请！”
“说！”
徐长寿认真道：“我死之后，请古绝道友将我的尸骨带入深空埋葬，千万不要让人把我的仙骨炼成法宝。”
“哈哈哈，哈哈哈！”
古绝闻言大笑，没多说。
徐长寿说这话，倒是人之常情。
无论是任何渡劫修士，都不希望自己死后，仙骨被炼成法宝。
“古绝道友，若是你能答应此事，我马上带你去那座大墓，然后再回伏牛派。”
“嗯……好！你带路吧。”
“多谢古绝道友！”
徐长寿踏上雷泽剑，带着古绝换个方向，朝深空的某个方向飞去。
古绝不紧不慢地跟在身后，对徐长寿的话，古绝并未怀疑。
不管徐长寿说的那个大墓里面有没有东西，过去看一眼就知道了，大不了就是晚些时日回去，反正徐长寿也跑不了。
赶路途中，古绝一直没有放松警惕，始终有一丝神识，留在徐长寿的身上。
转眼，二十年的时间过去。
两人来到了一颗巨大荒无人烟的星辰。
很快，徐长寿带着古绝，找到了那个火山口。
“古绝道友，就是这里！”
“嗯！”
古绝神识探查了一下，并未怀疑什么，一跃进入了火山口。
随后，徐长寿也跟着他进入了火山口。
进入火山口之后，徐长寿下意识地放慢速度，始终保持在古绝的身后。
徐长寿知道，火山的尽头，有一根锈迹斑斑的铁棍，只要是个人，都会把那根铁棍拔出来。
古绝进去之后，也不会例外。
一旦古绝拔出铁棍，万道剑气倾泻而出，古绝会首先迎上剑气。
剑气攻击到古绝的时候，天机珠八成会被剑气搅碎，徐长寿打碎过天机珠，知道天机珠不结实，肯定禁不起剑气的冲击。
一旦天机珠碎了，不等剑气攻击到他，他就能直接瞬移了，不管古绝会不会死，只要没了天机珠，他就能逃走。
所以，在进去的时候，徐长寿必须走在古绝的身后。
就这样，古绝在前面走着，徐长寿在后面跟着。
徐长寿距离古绝的距离慢慢拉长，古绝只顾着前方的墓穴，并未太在意徐长寿。
但他对徐长寿还是有一丝警惕之心的，怕徐长寿逃跑，古绝始终有一丝神识，附在徐长寿身上。
这样的话，徐长寿只要不离开他百万里之外，他是不会当回事的。
很快，古绝到了火山的底部，然后开始沿着隧道，朝深处进发。
不多时，徐长寿也到了这个地方，和当年一样，这里没有任何的变化。
也不知道在上次走了之后，又有没有人到过这里。
不知走了多久，徐长寿开口提醒道：“古绝道友，前面马上就能到墓穴的入口了。”
“嗯！”
古绝点头，猛然加快速度，瞬间，就到了隧道的尽头。
只见隧道的尽头，镶嵌了一块巨石，和在留影石里看到的场景一模一样，这足以说明，徐长寿并没有骗他。
不管墓穴是真是假，但总算有这么个地方。
“古绝道友，之前我曾来过这里，这块巨石是一块石门，我试过很多方法，无论如何都打不开！”
徐长寿说话的工夫，停下了脚步，此时，他距离古绝足足有数万里。
“嗯！”
古绝点点头，这会儿没工夫搭理徐长寿，他看了看那块巨石，随后，目光被那根锈迹斑斑的铁棍吸引了。
“这是什么？”
古绝走了过去，只见插着铁棍的地方，是一块凸起的石块，石块上刻着一行字：不要拔出来，后果很严重。

第1441章 引来天机老人
嗯？
不要拔出来，后果很严重？
古绝看了一眼这一行字，根本没把它当回事，三两步走了过去，一把拔出了那锈迹斑斑的铁棍。
古绝是何许人也，渡劫大圆满的修士，乃是这个世界上最强的代名词。
他岂能被这区区一句话给吓住。
轰隆隆！
铁棍被拔出来之后，巨大的石块缓缓抬起，古绝见状露出了笑容，意外自己触到了开门的机关。
“不好！”
徐长寿听到那一声轰隆之后，疯狂地掉头就跑。
逃跑的同时，徐长寿不停地尝试着使用瞬心符。
另外一边。
哧哧哧！
巨大的石门缓缓抬起，抬起来之后，在石门的后方，是明亮的白光。
“什么呀那是？”
古绝纳闷，这时候，他还没意识到白光是什么东西。
“不好，被那小子坑了！”
很快，白光冲到了近前，古绝才看清，这哪是什么白光，分明是密密麻麻的剑气。
古绝掉头就跑，但为时已晚。
无尽的剑气，瞬间将他淹没。
下一刻，剑气直接冲到了徐长寿的面前，后者被吓出一身冷汗。
唰！
眼看无尽剑气就要吞没了他，徐长寿忽然在原地消失。
再次出现，人已经在三千万里之外。
“好险好险！”
徐长寿冷汗连连，暗道好险。
只差一点，只差一点小命就交代在这里了。
这里的危险，徐长寿比谁都清楚，但这是徐长寿能想到唯一脱困的办法。
要是万一古绝强行让他在前面探路，那他就死定了。
只有让剑气打碎天机珠，徐长寿才能有机会瞬移出去。
还好，他赌对了。
瞬移出来之后，徐长寿没敢直接回去，而是随手拿出了一个青铜镜。
这件青铜镜是杀了伏牛派的修士获得的，乃是一件极品法宝级别的万里镜，用它可以观察一亿里之内的场景。
徐长寿打开青铜镜，打出几道法诀，青铜镜中出现火山口的场景。
这个时候，徐长寿并不能确定，古绝有没有死去，所以他不敢靠近。
即便是古绝没有了天机珠，徐长寿仍然不敢靠近，他毕竟是渡劫大圆满境界的修士，鬼知道他有什么手段留住自己。
就这样，徐长寿一直默默观察，观察了三天，都没见古绝从里面出来。
徐长寿放心了，三天都没出来，肯定是死了。
收起青铜镜，徐长寿腾空而起，快速地朝火山口的方向飞去。
很快，徐长寿来到了火山口的底部，不远处，正躺着一具尸体。
徐长寿走过去一看，正是古绝的尸体。
古绝被剑气吞没的地方可不是这里，乃是石门附近，这里距离石门附近有数万里。
这足以说明，古绝在接触到剑气的第一时间，并未被剑气杀死，而是逃跑了数万里之后，才被杀死的。
那么就可以推断出来，这里的剑气也不是无敌的，如果防御比古绝再强上一个层次，便能抵挡住剑气的攻击。
徐长寿略微沉吟，如果他的青石印练到圆满境界，再加上符文的加持，肯定能挡住这里的剑气。
想到这里，徐长寿眼神亮了，等他的青石印推演出来，他就可以来这里探宝了。
“先离开这里再说！”
徐长寿收了古绝的尸体和储物袋，快速地离开了火山口。
深空中。
徐长寿检查了一下古绝的储物袋。
不愧是渡劫大圆满的修士，果然富有。
光是极品灵石就有一亿多。
另外，还有七八件极品法宝，以及四十四滴仙露。
发了发了。
徐长寿原来还差二十四滴仙露，就能修炼到渡劫后期了，这下够了，还多出了二十滴。
盘点好了古绝的财物，徐长寿随手拿出了天机令。
这枚天机令，是天机子给他的，当初他被天机子算计，天机子为了让他吸引天机老人，所以把天机令给了他。
徐长寿用了天机符之后，仍被伏牛派的人找到了两次，这两次都是拜天机令所赐，只要丢了天机令，天机老人便不可能再找到他。
届时，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
想到这里，徐长寿高高举起了天机令，准备丢掉。
“对了！”
忽然，徐长寿眼神一闪，又收回了天机令。
这天机令既然是天机子送给自己的，不如，自己把天机令还给他。
当年，他和天机子立下了契约，谁都不许对对方出手。
天机子是没对他直接出手，但用天机令算计他。
如果，自己把天机令送回天机子的墓穴，后果会怎么样？
因为徐长寿和天机子有契约，不能泄露天机子的墓穴，但把天机令送到天机子的墓穴，不算违背契约。
到时候，天机老人再推算出天机令的位置，那就和自己无关了。
麻蛋！
天机子那老鬼，死了还要算计老子，这个仇老子得报。
“走！”
想到这里，徐长寿二话不说，快速地朝天机子的墓穴的方向飞去。
数十年后，徐长寿再次来到天机子的墓穴，这么多年过去，墓穴保存得非常完整。
墓穴有阵法，一般人不能直接进入。
为此，徐长寿浪费了一张八品破阵符，隔着阵法把天机令丢了进去。
然后，徐长寿离开墓穴，找了个距离这里一亿里的地方，随意开辟了一个道场。
徐长寿一边炼化仙露，一边用青铜镜观察墓穴的情况。
十五年后，徐长寿心有所感，睁开眼睛看了一眼青铜镜，只见天机子墓穴的门口，出现了一个白发苍苍的老者。
“是他，天机老人！”
徐长寿一眼就能认出了天机老人，虽然没见过他，但徐长寿见过他的画像。
“哈哈哈，哈哈哈，我的好师兄，原来你埋葬在这儿啊，真是让师弟我好找啊！”
轰！
轰！
轰……
青铜镜中，天机老人出手攻击天机子的墓穴。
在天机老人强大的攻击下，天机子墓穴的阵法，很快被破开。
不多久，天机老人抓着一具金灿灿的骸骨，从墓穴中走了出来。
徐长寿不敢多留，收了青铜镜，快速地离开了这里。
天机老人太可怕了，徐长寿可不想再和他有交集。
当然，徐长寿也没打算放过天机老人，等他以后有了实力，迟早杀上伏牛派，就怕天机老人活不到那一天。

第1442章 突破渡劫后期
通过这次事件，徐长寿可以验证一件事情，那就是，他的天机符，是可以用的。
天机老人能找到他，都是因为天机令的指引。
既然天机符有用，他身上的仙露也凑够了，那么接下来，就该找一处合适的地方修炼了。
去哪儿呢？
徐长寿想了想，决定还去聚灵星，聚灵星是散修的天下，在那里修炼安全有保障，而且，还能顺便打听一下伏牛派的消息。
接下来，徐长寿继续赶路，数十年后，徐长寿再次来到聚灵星。
他掐指算了算，他现在的年龄是三万六千七百岁。
不知不觉，自己已经被伏牛派的人追杀了三百多年。
天机老人，等着吧，老子一定会报仇的。
到了聚灵星，徐长寿摇身一变，变成了一个唇红齿白的少年，化名李林浩，在聚灵星随意开辟了一处道场。
在聚灵星，徐长寿打探到了不少关于他和伏牛派的消息。
古绝被自己坑杀的事情，已经传得天下皆知。
伏牛派对自己的通缉佣金，一涨再涨，此时已经涨到了一千滴仙露。
听说，伏牛派的修士都疯了，到处在追杀自己。
接下来，徐长寿排除杂念，开始认真修炼。
他决定，一直在聚灵星修炼，一直到突破渡劫后期。
在聚灵星修炼有个好处，这里的散修，会义务为某个突破的修士护道，若是谁敢破坏他人突破，聚灵星的散修会群起而攻。
就是这个原因，才能吸引很多散修来此修炼。
闭关之前，徐长寿又给自己画了六张天机符，等六张天机符用完，徐长寿的修为已经能突破渡劫后期了，到了渡劫后期，便不再需要天机符。
时间流逝，转眼过了千年。
千年间，伏牛派的修士来过聚灵星很多次，但没有人找徐长寿的麻烦。
这说明，天机老人果然推演不到他了。
时光流逝，徐长寿继续修炼。
又过了五千八百一十年。
轰！
某一日，徐长寿的道场，忽然爆发出可怕的气势，无尽的天地灵气席卷而来。
瞬间，聚灵星沸腾了。
“快看，有人突破了！”
“好像是李林浩的道场！”
“李道友要突破了，可喜可贺啊！”
“恭喜恭喜，恭喜林道友突破！”
“林道友，尽管安心突破，吾等自会为你护法。”
很快，徐长寿道场外，来了不少人。
但没人打扰他修行。
“多谢诸位护法！”
徐长寿开口道谢，然后全力突破。
无尽的灵气从各处涌来，源源不断地进入徐长寿的体内。
数年后，徐长寿体内的灵气趋于平静。
他终于突破了渡劫后期。
“恭喜恭喜！”
“恭喜林道友突破！”
“恭喜林道友……”
“多谢诸位，请进来说话！”
徐长寿打开道场的大门，宴请这些帮他护法的人。
等众人离去，徐长寿心念一动，神识外放了出去。
此时，他的神识攻击范围，可达六百万里，神识可视范围，达到了一千二百万里。
另外，他的飞行速度，达到了四十八万元。
使用风心符的话，徐长寿的速度能达到九十六万元。
无限接近一百万元的极限，等他修为突破了渡劫大圆满，再使用风心符，就能突破一百万元的极限速度了，不知道，突破极限之后，会发生什么事情。
收回神识，徐长寿掐指算了算。
这一年，他四万三千五百一十八岁。
“接下来，要去做什么？”
收回神识，徐长寿陷入了沉思。
他现在最想做的事情，就是回东华仙门看看。
算算时间，他离开宗门已经一万多年了。
他想回去看看徐向祖和徐烨。
但此时，他不能回去，伏牛派的人还在追杀他，万一把仇人带回东华仙门，对东华仙门来说，将是滔天祸患。
只有彻底解决了伏牛派的事情之后，徐长寿才能回宗门，要不然，突破渡劫中期之后，徐长寿就回去了。
现在去找伏牛派的人报仇。
不行！
一想到报仇，徐长寿又赶紧摇头。
此时，他虽然突破了渡劫后期，但青石印和大雷罚术都没练到圆满境界。
如果，能把青石印练到圆满境界，徐长寿倒是敢去伏牛派走一遭。
青石印练到圆满，再加上符文的加持的话，届时，天下能伤到他的人恐怕就不多了。
另外，如果把青石印练到圆满境界，徐长寿也有把握去火山口的大墓探险。
“先去领悟青石印！”
徐长寿有了决定，打算先领悟青石印，等学会了青石印，再去火山口的大墓探险，然后再去伏牛派。
天机老儿，等着吧，我快要去找你了。
随后。
徐长寿开始领悟青石印。
“听说了吗，天机老人撤销了对通天大盗王海的通缉令！”
突然，一则这样的消息，传到了聚灵星。
得到消息的徐长寿纳闷了，为何天机老人，撤销了对自己的通缉令。
难道，是因为自己突破了渡劫后期，天机老人感应到了危机，所以撤销了通缉令。
……
东华仙门。
朱妙善满脸喜色地来到白文龙的道场。
“白师兄，好消息，好消息啊，我巨门峰诞生了两个十倍体灵根的婴孩。”
两人一见面，朱妙善就满脸欣喜地报喜。
白文龙闻言，也露出了喜色，笑道：“不错不错，百年间，我东华仙门竟然诞生了十几位十倍体，太令人意外了。”
没错。
最近一百年，不知为何，东华仙门忽然出现了十几个十倍体，有的是招收来的，有的是门内衍生。
朱妙善笑道：“白师兄，我发现，近百年来，咱们东华仙门气运忽然变好了，这是为何？”
“哈哈哈！”
白文龙大笑，说道：“当然是因为我徒儿陆云。”
朱妙善点头：“陆云的确是咱们东华仙门的气运之子，他现在何处？”
白文龙笑道：“三千年前，云儿便突破了渡劫后期，之后便去了裂星墟。数十年前，云儿传回消息，他在裂星墟的外围，已经有了自己的道场。”
“裂星墟……”
说到裂星墟，朱妙善忽然想到了徐长寿，皱眉道：“长寿师弟如何了？”
“他都一万年多年没回来了，估计早死了！”

第1443章 徐向祖的血脉感应
“这……”
朱妙善闻言，脸色一下子黯淡了。
徐长寿是他们巨门峰最有天赋的弟子，要是他还活着该多好啊。
没错。
在朱妙善的心中，徐长寿已经死了。
不然，他不可能一万年不回来，就算人不回来，也可以传讯回来。
而徐长寿一去就是音信全无。
要说他对东华仙门没有感情，不愿意回来行得通，但他在东华仙门还有一个后人，他要是活着，不可能不回来看徐向祖。
一万多年音信全无，只有一个可能，徐长寿已经死在了深空。
朱妙善认定徐长寿死了，只不过没有得到他的死讯，所以，她不会说徐长寿死了。
“哎！”
朱妙善叹了口气，目光看向白文龙，说道：“白师兄，你给陆云师弟传消息，让他帮忙在裂星墟打听一下徐长寿的下落。”
白文龙摇头道：“我早叮嘱过了，云儿在裂星墟的外围闯荡了三千年，一点关于徐长寿的消息都没有得到。”
“这……”
朱妙善眼中闪过一丝惆怅。
徐长寿那么大个人，不可能一点消息都没有，必然是凶多吉少。
“白师兄，告辞！”
“嗯！”
朱妙善离开白文龙的道场，回到了巨门峰。
刚回到她自己的道场，徐向祖来了。
“弟子徐向祖，拜见朱师叔！”
“你居然突破了……”
朱妙善看了一眼徐向祖，发现，此时的徐向祖的修为，已经突破了大乘大圆满。
徐向祖还不到四万岁，他的体质经过了紫金雷灵树的改造，未来突破渡劫境界基本上是板上钉钉的事情。
“朱师叔，有老祖爷爷的消息吗？”徐向祖看着朱妙善，满脸渴望地问道。
“这……”
朱妙善迟疑了一下，说道：“向祖尊者，我托陆云打听过了，他说，没有在深空得到长寿师弟的任何消息。裂星墟无比危险，长寿师弟多半已经遭劫，你要节哀！”
“不，我不信，老祖爷爷没有死，他一定还活着！”徐向祖无比坚定地说道。
“向祖尊者，你的心情我可以理解，但长寿师弟走的时候，并未留下魂灯，如今已过去一万多年，长寿师弟杳无音讯，足以说明……”
“不！”
徐向祖打断了朱妙善的话，继而说道：“我的身体里，流淌着老祖爷爷给我的血脉，在这个世界上，我是和老祖爷爷血脉最近的人，如果老祖爷爷仙逝，我必然能感觉到。我敢保证，老祖爷爷一定还活着。”
“这……你确定长寿师弟还活着？”朱妙善疑惑地问道。
徐向祖点头：“一定还活着，老祖爷爷不回来，可能是某种原因不能回来，但他一定没有死，我能感应到他的存在。”
“好，好好好！”
朱妙善闻言大喜。
血脉这东西，是非常奇怪的，哪怕是凡人至亲离世的时候，都会有所感应。
何况是徐向祖这种修炼到大乘境界的修士。
他既然能感应到徐长寿的存在，说明，徐长寿八成没有死。
“向祖尊者，你去吧，等长寿师弟有了消息，我会第一时间通知你。”
“是，弟子告辞！”
徐向祖离去。
朱妙善凝望深空：长寿师弟，你一定还活着对吗？
对了，如果长寿师弟还活着，那么宗门气运的崛起，会不会……
……
另外一边。
徐向祖回到徐长寿的道场，此时道场中，林雪衣，杨岩敬，徐烨三人已经在等候。
此时，林雪衣，杨岩敬，徐烨三人风华正茂，一点没有苍老的痕迹。
论年纪，最小的徐烨，都已经四万三千岁了，他的寿元，只有七千年。
林雪衣和杨岩敬年龄更大，杨岩敬只剩下两千年寿元，林雪衣还剩三千年。
他们之所以没有出现苍老的迹象，都是因为紫金雷灵树。
但是，他们的寿元摆在这里，已经时日无多了，再年轻也无用。
见徐向祖回归，徐烨紧张地问道：“怎么样，有长寿师叔的消息吗？”
“没有。”
徐向祖微微摇头，神情沮丧。
“哈哈哈！”
杨岩敬仰天大笑：“可悲，可悲啊，只怕我有生之年，再无机会见到长寿师叔。”
林雪衣点头，平静道“说得不错，咱们都活不到他回来的那一天。”
徐向祖坚定道：“老祖爷爷一定会回来的。”
“我准备闭生死关！”徐烨淡淡地说道。
“生死关？”
三人闻言，目光全部看向徐烨。
徐烨现在的修为，是大乘大圆满巅峰境界，这时候准备闭生死关，显然要冲击渡劫境界。
他的修为已经到了渡劫境界巅峰，再往前一步，就是渡劫境界。
但在这里，徐烨遇到了人生最大的瓶颈。
若能突破这个瓶颈，便能再活五万年，若是冲不过去，那就闭关致死。
当然，还有七千年的时间，徐烨还是比较有把握的。
这多亏了紫金雷灵树，经过紫金雷灵树的雷电淬炼之后，徐烨不仅多了五千年的时间突破，修为速度也比之前提升了。
要是没有紫金雷灵树的雷电淬炼，他这辈子不可能有机会突破渡劫境界。
杨岩敬露出欣慰的笑容，说道：“小师弟，我是没机会了，但我相信，你一定能突破渡劫境界，好好替我活着，等我死后，咱们师兄弟就剩你一人了。如果你能突破，师尊泉下有知，一定会很开心的。”
林雪衣平静道：“听朱师叔说，咱们东华仙门的气运崛起了，未来五万年，是咱们东华仙门的大世，我们是看不到了。徐烨师弟，替我们等待长寿师叔归来，替我们好好看看未来盛世。”
徐烨重重点头：“等我突破，我要去深空寻找长寿师叔？”
杨岩敬皱眉：“不行，你疯了，等你突破了才渡劫初期，有什么资格逐鹿深空？”
徐烨笑了：“我的一切是徐长寿给的，若没有他，我连突破渡劫的机会都没有，等我突破，必然要去深空寻他。”
“向祖师弟！”
徐烨转身看向徐向祖，拍拍他的肩膀，说道：“好生看管长寿师叔的道场，我相信他一定会回来的。”
说完话，徐烨闭关去了。
徐向祖也选择了闭关。
而林雪衣和杨岩敬，一左一右地盘坐在徐长寿道场门口，等待他的归来……

第1444章 仙器
话到深空。
徐长寿突破之后，没有离开聚灵星，留在这里继续修炼。
一边修炼，一边参悟青石印和大雷罚术。
转眼，时间过了五百年。
某一日。
“青石印！”
徐长寿忽然睁开眼睛，双手快速地结印。
只见在他的头顶，出现了一方青石大印，大印的表层，布满了密密麻麻的黑色符文。
整个大印，给人一种无坚不摧，且又神秘无比的感觉。
不错！
收了青石印，徐长寿继续参悟大雷罚术。
转眼又是一百年，徐长寿神识进入储物袋，准备拿仙露炼化的时候，却发现仙露用完了，一滴都不剩了。
既然仙露用完了，是该离开的时候了。
徐长寿腾空而起，朝几位邻居告别，然后，飞入了深空。
离开聚灵星之后，徐长寿摇身一变，变成一个粗犷青年。
如今，他有了青石印，以后不需要隐藏了。
这一次，徐长寿要去的地方，是那个火山口大墓。
现在他有了超强的防御，准备硬闯一下那个大墓。
探索完了大墓之后，徐长寿将会杀上惠金星的伏牛派，找天机老人算一算总账。
这些年，徐长寿没有得到天机老人的死讯，说明他还活着。
报仇，要趁着天机老人还活着，不然一切都晚了。
说来也奇怪，近些年，伏牛派忽然撤销了对他的通缉，伏牛派的人也不再到处找他了，不知道发生了什么事情。
不过，这并不影响徐长寿报仇。
“快看，是通天大盗王海！”
“我的天，他居然突破渡劫后期了。”
“渡劫后期的通天大盗，只怕实力更加深不可测！”
“是他，是他，就是他！”
“快，走！”
行路途中，徐长寿遇到了不少修士，被人认了出来。
大部分碰到徐长寿的修士，纷纷惊恐地躲避。
徐长寿并未多理会，继续赶路。
“听说了吗，通天大盗突破了渡劫后期！”
“什么，渡劫后期！”
“可怕，渡劫后期的通天大盗，在裂星墟的外围绝对无敌！”
很快，徐长寿突破渡劫后期的消息，传遍了裂星墟外围。
那些曾经和徐长寿有过过节的人，比如谢家兄弟谢丙天谢丙元，赤炎老魔姬无夜，金铃仙子左金铃，血手书生马玉龙，逍遥圣子李逍遥，冰雪仙子李芙蓉等人，一个个都被吓得不轻。
徐长寿渡劫初期的时候，就敢和他们叫板，他们手段尽出，都抓不到人家。
现在他突破了渡劫后期，要收拾他们估计跟玩儿一样。
数十年后。
徐长寿再次来到那一处火山口的大墓，大墓的场景，和原来一模一样，没有任何改变。
徐长寿进入之后，发现这里并没有人来过的足迹。
那根锈迹斑斑的铁棍，还是插在原来的那个地方。
“青石印！”
徐长寿快速掐诀，瞬间，一方青石大印将他笼罩。
做好了防御，徐长寿上前一步，一把握住了铁棍。
哧！
单手微微用力，铁棍被拔了出来。
轰隆隆！
一时间，地动山摇，那块巨石缓缓被抬起。
隧道深处，亮起了炽盛的白光，无尽的白光瞬间冲到徐长寿的近前，变成了一道道恐怖的剑气。
离得近了，徐长寿才能深刻的感受到，这里随便一道剑气，都比他渡劫中期的时候，发出的剑气符威力更强。
当然，徐长寿现在突破了，剑气符的威力比这里单一的剑气强得多。
眨眼间的工夫，无尽的剑气吞没了徐长寿。
叮叮叮叮叮……
无尽的剑气，如暴雨一般，落在青石印上。
徐长寿抬头看了一眼，被剑气攻击的青石印出现一道道涟漪，但毫发无伤。
徐长寿暗暗松了一口气，透过无尽剑气，向前看了一眼。
只见，前方的剑气，变得稀少，那巨大的石块缓缓开始下落。
不能等巨石落下，不然就进不去了。
“走！”
一咬牙，迎着剑气，冲进了隧道。
剑光散尽，巨石缓缓落下，铁棍回归原处，这里又变成了原来的样子。
徐长寿的眼前，还是一条深邃的隧道。
徐长寿迈开脚步，朝隧道深处走去。
行走了数万里之后，徐长寿明显能感觉到，里面散发着恐怖的剑意，越往里走，剑意越浓郁。
又走了数万里，这里的空间，忽然变得宽阔，眼前出现一个巨大的广场。
广场的中央，是一个巨大的青石平台，呈八卦状。
那恐怖的剑意，正是来自那青石平台。
徐长寿走了过去，青石平台上有台阶，登上台阶之后，徐长寿发现，在平台的正中央，静静地放着一把匕首。
徐长寿走近看了看，才发现不是匕首，而是一截崭新银白色断剑，断剑只有剑尖和前半截剑身，并且，剑身之上布满了裂痕，仿佛轻轻一碰就会四分五裂。
“这是……”
徐长寿震惊，从这断剑之上，他感觉到了无与伦比的锋利，仿佛能划开世间的一切。
别说是断剑，就是完整的极品飞剑，也不会有这种感觉。
徐长寿从来没在任何极品法宝上有过这种感觉，难道……这是仙器。
一定是仙器。
徐长寿暗暗笃定，当初的古绝，可是渡劫大圆满的修士，这断剑在无人催动的情况下，能杀死渡劫大圆满的修士，足以说明一切。
没有任何极品法宝有这种威能，这不是仙器又是什么？
徐长寿小心翼翼地凑过去，随手打了一道法诀在剑身上，断剑纹丝不动。
接下来，徐长寿用剑心符攻击，断剑仍然没事。
徐长寿一咬牙，走过去将断剑拿在手里，小小的一截断剑，竟然重若万山，徐长寿单手勉强能拿起来。
再看一眼放断剑的地方，模模糊糊地刻着两个字：残剑！
徐长寿陷入了沉思。
这断剑，绝对是某个强者放在这里的，那个强者可能飞升了，也可能坐化了。
他把残剑放在这里，等待有缘人来取。
而那些剑气，是对后人的考验，只有在剑气中活下来，才有资格继承残剑。
“残剑，不错不错，我的了！”
徐长寿很开心，打算将残剑收进储物袋，却发现，根本收不进去。

第1445章 杀上惠金星
徐长寿不死心，又试了试，发现残剑还是无法收入储物袋。
仔细一思考，徐长寿便明白怎么回事了，储物袋乃是凡间之物，而残剑乃是仙器。
残剑是比储物袋等级更高的东西，储物袋容纳不下储物袋是正常的。
看了一眼残剑，徐长寿犯难了，无法收入储物袋空间，自己总不能一直拿着它吧，这可是仙器，一直拿着太招眼了。
对了，能不能放进玉符空间。
徐长寿心念一动，残剑被收进了玉符空间。
“这……血脉玉符是仙器？”
徐长寿见状惊喜，玉符空间能收了残剑，说明，他的血脉玉符至少和残剑是一个等级的东西，甚至，可能比残剑更高级。
“走！”
徐长寿往回走，很快来到了那一块大石头处。
从内里看，徐长寿可以看到，这块大石头和隧道都是和阵法连接在一起的。
并且，这里的阵法，是九级阵法。
大石头处是入口，拔出铁棍，阵法会自动打开。
这是打开阵法的唯一办法。
徐长寿即使有八品破阵符，也无法从阵法中出去，因为阵法和隧道连接着。
隧道有阵法保护，非常结实，这种情况下，只能用蛮力破开阵法。
哧！
徐长寿随手打出一道剑气，打在大石头上，上面出现淡淡的涟漪，却是纹丝不动。
“好坚固的阵法！”
徐长寿暗暗吃惊，他刚刚是用剑心符攻击的，修为到了他这个境界，剑心符的攻击力是非常恐怖的，哪怕一般的渡劫大圆满修士也能秒杀，这种攻击打在大石头上，却是毫发无伤。
“雷神锤！”
徐长寿不再留手，直接动用了最强的招式。
轰！
一柄巨大的雷神锤虚影，狠狠地砸在那大石头上。
轰！
轰！
轰……
一时间，地动山摇，但那大石头仍旧好好地。
徐长寿无奈了，这已经是他的最强招式了，最强招式都破不开，他岂不是永远出不去了。
难道，当初设计这个洞穴的人，是布置了一个死局。
不对，他既然把残剑传承给后人，没道理布下一个死局。
“残剑，对了！”
徐长寿心念一动，手里多了一把残剑，他握住残剑，对着大石头的方向轻轻一挥。
刺啦！
一瞬间，徐长寿感觉整个天地，都被一分为二了，紧接着，一道凌厉的剑气从剑身上吐出来。
阵法如糟粕的布匹一样被撕裂，最后，剑气落在大石头上。
噗——
剑气扫过，大石头直接粉碎。
“好强！”
徐长寿震惊。
这里的阵法，任凭任何渡劫大圆满的修士攻击，都休想破开。
残剑只是随手一划，竟然有超越渡劫大圆满的攻击力。
这岂不是说，残剑在手，徐长寿可以在这一界无敌。
试问这天下，谁能接住他一剑。
噗！
噗！
噗……
徐长寿继续出手。
徐长寿走出来，三两剑彻底毁掉了这里的阵法。
收起仙剑，徐长寿迈步走出了火山口。
这一刻，徐长寿凝望深空，残剑在手，天下无敌。
对接下来的伏牛派之行，徐长寿更加有把握。
“走！”
离开这个星辰之后，徐长寿朝惠金星的方向飞去。
数十年后，徐长寿来到了惠金星，惠金星很大，比桑榆星大十倍。
徐长寿随便在一处降落，这里的灵气，竟然不逊色东华仙门。
徐长寿并不再清楚伏牛派的宗门坐落在何处，当初白文龙给他的星空图，只标注了伏牛派在惠金星上，但没有标注位置。
接下来，徐长寿在惠金星上，漫无目的地修行。
“天机老鬼，你不是会算吗，你能不能算到，老子要来杀你了。”
看着脚下的惠金星，徐长寿不禁露出一丝笑容。
前方，忽然出现了一道强大气息，徐长寿神识一扫，发现前方有一位渡劫中期的修士。
“这位道友，请留步！”
徐长寿说着话，一步迈出，人到了这修士的面前。
这才发现，这是位儒雅的中年人，此时正一脸谨慎地看着自己，见徐长寿修为比他高，忙恭敬道：“道友何事？”
徐长寿笑着拱手：“敢问是伏牛派的道友吗？”
儒雅的中年人忙摇头，道：“贫道不是伏牛派的修士，只不过是路过的散修。”
“嗯！”
徐长寿微微点头，伏牛派虽然在惠金星一家独大，但并不是所有的修士，都一定是伏牛派的修士。
惠金星是附近一带比较大型的文明星辰，非常繁华，附近的修士，很多都来惠金星做交易。
“这位道友，你知道伏牛派在什么位置吗？”徐长寿客气地问道。
儒雅的中年诧异道：“你找伏牛派作甚，等等！”
儒雅的中年忽然愣住了，仔细端详徐长寿的容貌，然后忽然大惊：“你，你，你……你说通天大盗王海！”
没错，儒雅中年认出了徐长寿，他的名气实在是太大了。
“正是，贫道王海！”徐长寿平静地说道。
“王海道友，真是您，失敬失敬！”
儒雅中年恭敬地抱拳行礼，然后道：“王海道友，世人皆说，您迟早有一日会杀上伏牛派，您此次来惠金星，难道……”
“没错！”
徐长寿点头，笑道：“我来找天机老鬼算账！”
“使不得，使不得，使不得！”
儒雅中年连连摆手，低声道：“天机老人神机妙算，手段通天，伏牛派人多势众，强者如云，你一人前往，只怕连山门都进不得！”
“王海道友，我听闻，天机老人会在大限将至，千年内就会化道，您何必跟一个将死之人较劲。”
“快化道了吗？还好还好！”
徐长寿嘴角露出笑容，他找上伏牛派，最担心的就是天机老人已经化道，既然他还活着，这笔债就必须讨回来，绝不能让他善终。
“多谢道友提醒，但伏牛派我必须去！”
“好吧！”
儒雅中年随手指着一个方向，说道：“顺着这个方向一直往西，便能到达伏牛派的山门。”
“多谢这位道友，告辞！”
徐长寿微微拱手，然后朝儒雅中年手指的方向飞去。
看着徐长寿消失，儒雅中年喃喃自语：“想不到，他竟敢单枪匹马杀上惠金星，他就不怕天机老人？”

第1446章 天机老人以死谢罪
“听说了吗，通天大盗王海来惠金星了，据说，他是来找天机老人报仇的。”
“什么，通天大盗好大胆子，敢杀上伏牛派的老窝。”
“不愧是通天大盗王海，好胆魄！”
“这下热闹了，不知道通天大盗王海能掀起多大风浪。”
“通天大盗敢来惠金星，他是必死无疑！”
“通天大盗既然敢来，必有倚仗！”
“他就不怕被天机老人算计！”
“这下伏牛派热闹了……”
“走，去伏牛派看热闹！”
“去看看！”
徐长寿还没赶到伏牛派，他到来的消息，已经传遍了整个惠金星。
“什么，通天大盗竟然敢来！”
“好大的狗胆，他必死！”
“哼，鸡鸣狗盗之辈，也敢来我伏牛派撒野，简直可笑！”
“通天大盗王海，敢来必死！”
“我必杀他！”
伏牛派的强者也得到了消息，一个个摩拳擦掌。
……
天机老人的道场。
一年轻的渡劫修士，匆匆走了进来。
“师尊，外面传来消息，通天大盗王海来惠金星了。”
“哦！”
天机老人闻言，睁开浑浊的眼睛，脸色无比平静。
“来了，他终于来了，传我命令，伏牛派所有渡劫修士，随我迎接王海道友！”
“师尊，您这是要！”
“去吧。”
“是！”
……
数日后，徐长寿来到伏牛派的山门。
山门前，数百道强大的气息林立。
徐长寿扫了一眼，足足有两三百位渡劫修士，光是渡劫后期的修士，就有七八十位。
并未看到渡劫大圆满的修士，徐长寿知道，伏牛派不可能没有渡劫大圆满的修士。八成，伏牛派的渡劫大圆满修士，都在裂星墟。
两三百位渡劫修士，这是何等的底蕴，不算裂星墟中的人，也比东华仙门强大十倍。
徐长寿即使再强，面对两三百渡劫修士也不禁怵头，若是这两三百人群起而攻，他必死无疑。
当然，徐长寿有瞬移之术，对方人再多他都不怕。
除非，他们出动十几个渡劫大圆满的修士，用强大的神识强行定住自己，不然他们拿自己根本没辙。
渡劫后期的修士再多也无用，无法用神识压制他。
“他就是通天大盗！”
“好大的狗胆！”
“今日他必死！”
“谁给他的胆子，敢擅闯我伏牛派！”
“此子该死！”
数百渡劫修士，个个面色不善地看着徐长寿，但没有一个人动手。
“天机老鬼何在？滚出来！受死！”定了定心神，徐长寿平静地开口。
“大胆！”
“混账！”
“你该死！”
伏牛派的众人中，响起道道呵斥声。
“不得无礼！”
苍老的声音淡淡地响起，众人纷纷闭嘴。
紧接着，一道苍老的身影，排开人群走了过来，在徐长寿对面的不远处停下。
没错，来人正是天机老人，徐长寿见过他。
只不过，此时的天机老人，苍老得不成样子，血肉枯槁，身上片片死人斑，完全是一副快要坐化的样子。
他浑浊的眸子扫了一眼徐长寿，拱手道：“王海道友，别来无恙啊！”
“哼！”
徐长寿冷哼一声：“天机老鬼，你想怎么死！”
“呵呵！”
天机老人笑了：“老朽大限将至，何惧死亡，这把老骨头任凭你处置便是。”
“你说什么？”
徐长寿闻言愣住了，他以为见到天机老人，便要开启一场大战，想不到，天机老人却是这副要杀要剐悉听尊便的模样。
天机老人再次拱手道：“是老朽学艺不精，未看出阁下有龙虎之相，不然，就是给老朽一百个胆子，老朽也不敢招惹阁下。”
“你到底要说什么？”
徐长寿皱眉。
听天机子的意思，似乎已经推算到自己实力很强了。
天机老人平静道：“之前之事，乃是老朽失礼，所有罪责，老朽一人承担，老朽愿意奉上一百滴仙露，并且以死谢罪，只希望王海道友，不要追究伏牛派的责任。”
“天机师兄，不可！”
“天机师兄，怕他作甚！”
“天机师兄，咱们这么多人，还怕一个小小的王海。”
伏牛派的修士纷纷开口。
天机子抬手，制止了说话的众人，然后说道：“我死之后，任何人不得找王海道友寻仇，否则，我伏牛派基业难保。”
“这……”
“他真有这么厉害！”
“天机师兄莫非算到了什么！”
众人一个个忌惮地看着徐长寿。
天机老人擅长推演之术，大家是知道的，他说王海不能招惹，只怕此人有大恐怖！
以至于，天机老人宁愿以死谢罪，也要保全宗门。
徐长寿闻言，也陷入了沉思。
百年前，天机老人就撤销了通缉令，那个时候，自己刚刚突破渡劫后期。
显然，自己刚突破渡劫后期，天机老人就推算到了，那时候，他便知道自己惹不起，所以才撤销通缉令。
如今，他又愿意以死谢罪，足以说明，天机老人的推演之术，已经到了登峰造极之境。
他算出了自己不可招惹，所以，愿意以死谢罪，免得为伏牛派招惹灾祸。
恐怕，这是他能想到最好的解决办法了。
会推演之术果然了不起。
天机老人扫了一眼一众伏牛派的修士，厉声道：“尔等立誓，我死之后，任何人不得寻王海道友报仇。”
“这……”
“我等。”
“天机师兄……”
“快立誓！”
“是，我等发誓，绝不和王海为敌！”
“嗯！”
天机老人满意的点点头，一挥手，丢出一百滴仙露，并说道：“王海道友，老朽已拿出最大的诚意，你看……”
徐长寿眼神闪了闪，没有说话。
他此来的目的，就是为了找天机老人报仇，既然他愿意以死谢罪，自己能在不得罪伏牛派的情况下杀死他，自然是最好不过。
但是，徐长寿总觉得一口恶气难出，倒不是多恨天机老人，而是天机老人从头到尾都把他算得死死的，让徐长寿感觉不爽。
还有天机子那个老东西，也是把自己耍的团团转。
就算他亲手杀死天机老人，但也觉得是便宜他了。
不行，老子不能吃这个亏。

第1447章 一剑劈开伏牛派
“哼！”
徐长寿冷哼一声，冷笑道：“天机老鬼，你倒是打得好算盘，你追杀了老子几千年。就凭一百滴仙露，就想让我放过你们伏牛派，你当我是三岁小孩吗？”
天机老人笑道：“王海道友，有什么要求，你尽管提！”
“我要大六壬吉凶术！”
徐长寿直接开口。
大六壬吉凶术，便是天机门的最强推演之术，这是天机门的不传之术。
这世间，只有天机子和天机老人两人会大六壬吉凶术。
天机子已经死了，现在会大六壬吉凶术的，只有天机老人自己。
当然，大六壬吉凶术不会失传，天机子活着的时候多方布局，早就选好了继承人，只不过，天机子选的继承人还没出世。
当初，天机子把天机令交给徐长寿，并骗他说天机令中有大六壬吉凶术。
实际上，大六壬吉凶术根本不在天机令中，天机子给自己天机令，不过是为了算计自己。
但是，徐长寿却是看上了大六壬吉凶术，天机子和天机老人的手段他是见识过的，如果他也能学会大六壬吉凶术，那么日后，他的成仙之路，会顺畅很多，甚至，以后哪怕飞升仙界，这大六壬吉凶术也用得上。
天机老人闻言，脸色变了，摇头道：“王海道友，你这个要求恕我无法满足，你还是换个要求吧。”
徐长寿神色不变：“我就要大六壬吉凶术，不然，你们伏牛派就等着灭门吧。”
“王海道友，你不要太过分！”天机老人咬牙切齿，看得出来是真生气了。
大六壬吉凶术乃是他毕生所学，徐长寿想学，简直是痴心妄想。
“狂妄，我倒要看看，你如何灭我伏牛派！”
“天机师兄，少跟他废话，杀了他！”
“此子当诛！”
一时间，伏牛派的修士都怒了。
本来，他们就不同意天机老人向徐长寿求和，见徐长寿如此狂妄，岂能不怒。
“呵呵！”
徐长寿冷笑：“天机老鬼，这是我的条件，你允也得允，不允也得允！”
天机老人浑浊的眼中，闪过一丝锋芒，冷冷道：“王海道友，我伏牛派乃是惠金星第一大派，门下渡劫修士数百。你可知道，我伏牛派真正的强者，都在裂星墟之内。你确定要和我伏牛派为敌？”
徐长寿不为所动，微笑道：“你以为，我奈何不了你们伏牛派的修士吗？”
天机老人眼皮直跳，森然道：“你可以试试！”
徐长寿看向伏牛派的那数百修士，冷笑道：“你们谁要与我为敌，可以试试！”
众人闻言，目光都看向了天机老人，后者微微点头。
轰！
轰！
轰……
十道强大的气息，飞了出来，快速的朝徐长寿杀去。
十位修士都是渡劫后期，一个比一个强大。
“通天大盗王海，受死吧！”
“王海必死！”
“杀了他！”
……
面对十人的攻击，徐长寿神色冷淡，大袖一挥，袖口中飞出一道恐怖的剑气。
剑气迎风见长，瞬间变成万丈长，带着凌厉的气势，快速的朝十人激射而去。
噗噗噗……
一瞬间，天空爆开十朵血花，十位渡劫后期的大修士，喋血当空。
“好强！”
“我的天，通天大盗这么恐怖，怪不得敢单枪匹马杀上咱们伏牛派。”
“此子实力居然这么强。”
“不可思议！”
伏牛派的修士们，一个个都吓得不轻。
“这就是通天大盗的实力吗？”
“强，太强了，伏牛派这次惹到牛人了。”
“好强的剑气，简直无敌！”
虚空中，不少围观的修士瞪大了眼睛。
“好厉害的剑气！”
天机老人倒抽一口冷气，想不到，徐长寿随手发出的一道剑气，竟然这么恐怖。
渡劫大圆满的修士，也不过如此。
“杀，杀了他！”
“上！”
“一起上！”
一瞬间，伏牛派数百位渡劫修士，神识都锁定了徐长寿。
轰……
轰……
轰……
数百道攻击，铺天盖地地朝徐长寿攻去。
徐长寿皱眉，即便他的青石印练到了圆满境界，也不可能挡住数百人同时攻击。
他不敢迟疑，脚下一动，人直接在原地消失。
再一次出现，徐长寿来到了伏牛派的山门前。
“天机老鬼，看老子先毁了你的山门！”
徐长寿一翻手，手中出现了一把明晃晃的断剑，断剑之上布满裂痕。
“那是！”
“什么鬼！”
“我的天，那是什么！”
所有的人，都感觉到了残剑的恐怖。
徐长寿缓缓举起残剑，对着伏牛派的山门轻轻一挥。
一道恐怖的剑气，朝伏牛派的山门落下。
与此同时，伏牛派的护山大阵缓缓升起，欲挡住剑气。
刺啦——
在恐怖的剑气之下，伏牛派的护山大阵如纸糊一般，被轻轻的划开。
剑气继续落下，整个伏牛派被恐怖的剑气一分为二，山门分崩离析。
大地之上，出现一道深不可测的剑痕。
“我的天，完了！”
“伏牛派完了。”
“伏牛派这是招惹了何等恐怖的存在！”
“这一击有仙人之力！”
“可怕，太可怕了！”
“天要亡我伏牛派！”
伏牛派的修士傻了。
围观的修士们傻了。
天机老人也傻了。
百年前，天机老人最后一次推演徐长寿，得出的结果，徐长寿已成绝世强者，伏牛派的人惹不起了。
天机老人以为，徐长寿的实力，最多就是比普通的渡劫大圆满修士强一点。
万万想不到，徐长寿的手中，还有这么恐怖的杀器。
他这恐怖的一剑，就是他们伏牛派最强的渡劫大圆满修士来了，也接不住。
“杀！”
徐长寿身影一闪，人直接在原地消失。
下一刻。
噗！
一个渡劫后期的伏牛派修士，忽然被分尸。
徐长寿的身影一闪而没，再次出现，又有一个伏牛派的修士被杀。
噗！
噗！
噗……
紧接着，不断有伏牛派的修士喋血。
短短的时间内，便有十余位伏牛派的修士喋血。
只要被徐长寿盯上的人，一个都跑不了。
徐长寿的身影如鬼似魅，伏牛派的修士虽多，却对徐长寿无可奈何。
“不好！”
“救命！”
“天机师兄救我！”
噗噗噗……

第1448章 名扬裂星墟外围
噗噗噗……
伏牛派不断有人倒下，转瞬的工夫，便有二三十位伏牛派的渡劫修士被杀。
“住手，住手，快住手！”
天机老人开口，他的心在滴血，培养二三十位渡劫修士，需要无尽的心血和资源。
他虽然是半路加入的伏牛派，但对伏牛派却非常有感情。
徐长寿这一通乱杀，他们伏牛派的气运下降，没有数万年休想恢复。
“呵呵！”
徐长寿现身，手持半截断剑，就这么站在天机老人的不远处。
看着徐长寿手中的断剑，伏牛派的人个个骇然。
天机老人说得不错，这一尊杀神，他们真的惹不起。
“天机老鬼，现在能答应我的条件吗？”徐长寿笑着说道。
“好好好，老朽答应你！”
天机老人咬牙切齿，此时的他，万分的后悔，早知这一天，无论如何他会招惹徐长寿。
徐长寿一挥手，将残剑收了起来，随后，将那一百滴仙露，也给收了起来。
天机老人一拍储物袋，摸出一个玉简丢给徐长寿，并说道：“此乃完整的大六壬吉凶术。”
“嗯！”
徐长寿接过玉简，检查了一遍，没发现什么问题，便收起了玉简。
他会小六壬吉凶术，大六壬吉凶术虽然没学过，但能辨别真伪。
徐长寿看了一眼天机老人，平静地开口道：“天机老鬼，你还有什么遗愿吗？”
天机老人微微摇头：“我死之后，你们任何人，不许找王海道友寻仇。”
“王海道友，动手吧！”
天机老人说完话，缓缓地闭上眼睛。
“不要啊！”
“天机师兄不要啊！”
“天机师兄……”
徐长寿缓缓抬起手掌，对着天机老人轻轻一挥。
噗！
一道凌厉的剑气，从徐长寿的掌心中突出，斩在了天机老人身上。
天机老人当场饮恨。
在场的人无不吃惊，天机老人可是渡劫圆满的大修士，即便是站着不动，也不是渡劫后期的修士能随便杀死的。
徐长寿随便一道剑气，竟然能杀死他。
“天机师兄，呜呜呜！”
“天机师兄万福！”
“恭送天机师兄！”
“天机师兄一路走好！”
数百伏牛派的修士，个个悲从心起，但没有一个人敢站出来指责徐长寿。
“恐怖，通天大盗王海太恐怖了！”
“厉害，从没见过这么厉害的渡劫后期修士！”
“若他突破渡劫大圆满，天下无一人是他对手。”
“王海乃是最强修士！”
围观的修士们，看着徐长寿的身影，一个个神色充满敬畏。
扫了一眼伏牛派的修士，徐长寿淡淡地开口：“即日起，我王海和你们伏牛派的修士了却因果，若谁再敢挑衅，你们伏牛派就等着被灭吧。”
听了徐长寿的话，数百伏牛派的修士都低下了头，竟无一人敢反驳。
“走！”
徐长寿腾空而起，潇洒地离去。
天机老人一死，这世间再无人会大六壬吉凶术，没有了天机老人，伏牛派已经不足为惧。
离开伏牛派之后，徐长寿直接朝裂星墟的外围飞去。
……
“听说了吗，通天大盗王海杀上惠金星了，伏牛派的人被杀得片甲不留，最后天机老人用他的老命，才换来伏牛派的安宁。”
“我的天，通天大盗简直无敌了，他一剑便毁了伏牛派万世根基。”
“伏牛派被杀得气运全无！”
“我早就说通天大盗不简单，想不到这么恐怖！”
“陈长升真乃是伏牛派的万古罪人。”
“通天大盗手里掌握一件绝世杀器，疑似仙器，这一界无敌。”
“这天下，没有任何人能制衡通天大盗。”
“传令下去，任何人不得与通天大盗为敌，不然杀无赦！”
“天机老人都甘心赴死，看来伏牛派的人彻底服软了。”
一日的工夫，徐长寿杀上伏牛派的消息，传得裂星墟外围尽人皆知。
离开惠金星之后，徐长寿便想着回东华仙门一趟。
不过转念一想，裂星墟外围，还有些许恩怨未了，徐长寿决定去会会老朋友，然后再回东华仙门。
数十年后。
徐长寿降临天元楼。
“谁？”
“何人如此大胆？”
感应到徐长寿的气息，谢家兄弟飞了出来。
“两位谢道友，别来无恙啊！”
“通天大盗，是你！”
见到徐长寿，谢家兄弟的脸都吓白了。
自从听说通天大盗杀上惠金星之后，兄弟二人是夜不能寐，就怕徐长寿找上门来。
想不到，这尊杀神真的找上门了。
“王海道友，不知您光临天元楼何事？”谢丙天哆嗦道。
“呵呵！”
徐长寿笑道：“没事，就是过来坐坐，来见见老朋友，怎么，不欢迎吗？”
“欢迎，欢迎！”
“请请请，里面请！”
兄弟二人恭恭敬敬地将徐长寿迎进道场。
进入天元楼之后，徐长寿大剌剌地坐在主座上，淡淡道：“当年……”
扑通……
不等徐长寿开口，兄弟二人直接跪在地上。
“王海道友，当年都是我们的错，我们不该对您出手！”
“是，千错万错都是我们的错，求您大人有大量，饶了我们兄弟吧。”
“额……”
徐长寿无语，想不到谢家兄弟这么没骨气，自己什么都没说，他们就跪下了。
此时他还没意识到，他自己的名头在裂星墟有多恐怖，天机老人都被他逼死了，谁敢招惹。
“当年的事情我也有不对，算了，此事就此揭过！”徐长寿笑着站起来往外走。
“多谢多谢！”
“王海道友真是大人有大量。”
兄弟二人连忙追了出去。
谢丙天一拍储物袋，拿出十滴仙露奉上：“王海道友，这是一点心意，请笑纳！”
“多谢了！”
徐长寿没客气，随手收起了仙露。
心中暗暗感叹。
有实力就是不一样，想当年，他来偷谢家兄弟的仙露的时候，千辛万苦才弄到一滴。
现在什么话都没说，人家就奉上了十滴仙露。
“告辞！”
“王海道友慢走！”
眼看着徐长寿离开，兄弟二人对视一眼，都从对方的眼神中看到了庆幸。
想不到，通天大盗还挺好说话的，当年的恩怨居然这么不了了之。
离开天元楼之后，徐长寿又去了赤炎老魔姬无夜的道场。

